卫生局负责食品安全的李先生
所以写信寄给你
全家一起吃完饺子后
大概过了半个小时
而且害我们全家食物中毒
回家以后我们打算先向苹果日报申诉
说不定有与我们一样食物中毒的人
拜讬您们让我们小老百姓能够吃安心的食物
我在这里也想先向您们卫生部门一直以来给我们这些方面的知识表示感谢
出冷汗
我赫然发现他们的工作人员不让我进去
向超市的负责人抗议
那么我会利用我们最后一个合法的方式
从哪一个国家来
假如可以的话也去他那里了解不同的环境
有很多朋友与家人跟我说网路交友都是骗人的
他们从不同的国家来
有不同的年龄
但需要很多时间与很多经历
让你知道哪些是好朋友
哪些只是跟你玩玩儿而已
而是跟以前见过面的朋友维持连络
我周边的朋友没有这样的情况
以下谈一谈我的想法
然后认定是我的朋友
在一段时间中
所以没有见过面的人
就知道这种认识的办法
最后我觉得人跟人的关系应该是面对面的
才会出来
写信或是写字的时候
可是真正见面之际
所以我还是重视网路外面的人们之间关系
只是礼貌上的邀约罢了
应该是会继续跟你卖傻的
思考一下对方的论点在哪里
这个人好像真的不懂如何做朋友
不知道你还记不记得我去年跟你说的那个同学
当时好多次他在我耳边说过要帮我的忙
而且他那时候好像真的有这样的能力
还让我难过了好久好久
那件事对我很重要
太没有责任感了
而不是每一个人都能做得到的事情
我希望我再不会碰到这样的人
我到底哪里有错
太不礼貌了吧
你的所谓的朋友当然有可能骗你
然后他自己处理这些东西好了
是很讲义气的人
但是听完妳的故事后
而最让我吓到的
他竟然说了一句话
因为我们吵到老板的办公室外
幸运的是
就替同事买的那台电脑
依他所要求我们帮他买的东西内容与细节
事情已经发生了
找一个或两个人心情比较愉快的时候再好好商量
或许妳真的听错意思了
我的损失是不是比较大呢
你可以再回那家店
你也可以通过网路再把那些ＣＤ卖掉
我们约定四个小时之后
跟他约好之后
我家人先回我们住的饭店
我开车回他实习的饭店
就改变他的主意放我鸽子
我知道妳是个愿意常常帮别人的忙的人
我没有只为了安慰妳而说你的中文非常好
妳不需要每次都怀疑别人是不是说谎
踏入社会之前知道自己怎么赚钱是一件很有意义的事情
我的梦想实现了
为了去打工而搞到身体很累
不懂上课的内容也没关系
还是存在会拥有这种想法的学生
年轻时候学习的选择很多
因为我觉得可以学到很多在大学学不到的事情
对我一个美国人来说
才懂钱不是那么好赚的
半工半读也可以使学生学到在教室里学不到的东西
书本里的观念到了真正的情况下
还是一个只会读书的人
书谁都可以念
也有许多大学生到二年级、三年级就出去找工作
各有各的态度及理由
所以这个问题还经常被大家拿来讨论
这对他们的家庭
在目前经济不景气的背景下
我学着跟别人交往的时候
大学生打工都是好处
以我的看法
一年级的大学生不应该打工
我跟家里拿不到零用钱
可以跟各行业的人认识交往
学到各行业基础的技巧
其实刚开始我们的打工机会都是花体力的工作
且是不同行业的人
可是都没有找到什么适合我们买的东西
我们三个吓了一跳
也不清楚她到底是从哪一家店跑出来的
还好不是发生在我身上
刚好你又坐在他的旁边
我也会觉得很不爽
希望日后天天都会有好运哈哈
你当然不像小偷了
特别是在感情方面
虽然那位同学的反应不对
这样的话他担心是理所当然的
那时候真的气死了
也喜欢找一些彼此拥有的共同的因素集合起来组成的团体
就太浪费妳珍惜的时间了
我最喜欢看见妳开心的笑容
我很希望再跟妳见面喔
你现在还好吗
我们在的这一个时代
你别再难过了
你跟我一样要相信别人和社会上的人嘛
没有别的办法
没有他的钱包时
怀疑是我拿走的
问我说是不是我拿的
我知道了戒指是对她来讲是一个像生命一样重要的东西
有时候会做出错事
我也觉得十分奇怪
不过按照我以前的经验
你的问题让我想起来一件上个学期发生的事
有一次要下课之前我正好把我从家里带来的苹果放在桌子上
下课后我就去洗手间里
我在教室外看到一个不太喜欢我的同学
结果我生气了
他就笑着说不好意思
认为那是他的
妳可以跟他发誓说真的不是妳拿走的
最好的是
在他的朋友前面谈这件事
我本身觉得会不小心而得罪他
如果妳会那么不好意思
顺便可以问他最后一次在哪里见过他的钱包
反而很容易处理
他应该先仔细回想自己到底把钱包放在哪里
不知不觉地睡着了
他们明白我钱包不见的那种感受
因为不论每个人不见的东西的价值如何
以后东西不见不要失去理智
慢慢想自己把东西放在哪里
就像我钱包不见的时候
怀疑和自己相处了一年的室友偷了自己的钱包
先慢慢回忆之前曾去了哪里
我的一位室友的钱包也不见了
留学这个经验会带给你很多幸福
同时也会带给你许多麻烦
不过世界上的人各种各有
因为别人看到了
你在国外学习得怎么样了
我们班上有一个同学曾经掉了钱包
我们都愿意协助他
先跟我们讲
我们可不可以帮你
钱包就从他的书包里掉出来了耶
心情就不会那么糟透了吧
那个时候月台的保全走过来
心情有没有好转一些
妳明天向那位同学说妳原谅了他
让我不想回返
经过开发的地方的环境几乎都变得不好
应该很多台湾民众及当地希望建一条高速公路的人民
不用每个人都开车到台湾东部去
观光客能一边欣赏当地美丽的风景
不是一两天就可以完成的事
以美景著名
可是现在开车将近一个钟头
使紫外线容易伤害我们娇嫩的皮肤
很多畸形儿问题
恐怕我们的子孙将来没地方可住
每个地区都有他们的特色
我们也可以从自身做起
其实重视经济发展就是社会最值得的选择
花莲的高速公路这个例子显示经济发展最值得选择
他们一定更愿意保护环境
因为本地人靠游客来享受生活环境
于是古今中外
但是我还是认为整个国家的生态环境和居民的健康更值得去关心
可以留下一个美好与深刻的印象
这样的生活对于他们来说不是个凄惨的悲剧结局吗
但这项工程如果完成
可能因为台湾人绝大部分是汉民族
中国大陆在台湾西部
因此我认为许多人居住东部
事到如今
所以我赞成兴建高速公路
地球的资源也和科技成反比
再加上近年世界面临资源的种种困境
如果希望地球还能更好
甚至于也可以吸引从国外到台北来的旅客
而且对全台湾的经济发展也会有很好的影响
对生态环境会有很大的伤害
我认为我们一定要把台湾特有的动植物留给后代
我建议支持环境保护
花莲都一直保持着很美丽的环境
现在我们应该做的事是保护现在剩下的大自然及生物
稀少生物的数量越来越少
由此大部分的花莲居民也赞成建一条高速公路来看
是希望利用苏花的美丽环境来赚钱
不安全的东西也越来越多
那也意味着他们可以拿到很高的薪水
所以进入大公司也不见得拿到高薪
因为一直念书进入名校的孩子们
因为他们是十八年前大学毕业的
所以那个时候「名校毕业等于高薪」的观念还算普遍
在有名大学毕业和普通大学毕业
他们可以拿到的薪水和福利变得差不多了
在世界上我想上述的情况可以算普遍
在日本这个观念非常普遍
学历高的人以他们的能力对日本的经济贡献许多利益
薪水的差别到底是从哪里判断的
不过有公司可以帮他们照顾他们的狗
我认识一位企业主
并且让我们很爱养狗的人生活更方便
所以这家公司可以说把握了商机
跟小狗一起玩是很快乐的
不过我们也难免要给它饭吃
甚至于在路上我们都可以随时随地看到有人带着他们的宠物散步
而且若不喜欢还可以换别种的小狗
根本不需要我们花一大笔钱去买狗回家养
且对喜爱小狗的人们都有好处
我觉得想到这种生意的人很厉害
不想负其他责任
也许可能过得很舒服
听起来没有什么大问题
没办法找时间照顾小狗
并不是不要负养宠物的责任
不过还是觉得有一点奇怪
人跟狗的关系好像不公平
这些可爱又热情的动物
牠们都感觉得到我们爱牠们
虽然在大都市生活很忙可是现在失业率也很高随便找个人陪伴
都要付出代价
可是如果我们了解牠们
宠物的地位在我们的社会里多高
租小狗只是再进一步到完全的物化
没用的就丢回去
尽管我可以想像在大都市养宠物是相当不方便的
好像一只动物似的
对于孩子的教育我觉得每个父母都有自己的想法
反而会让孩子和父母的关系被拉得很远
在以色列学龄前教育已很发达
背数学的计算方法等等的教育活动
看个人的天份早一点开始让孩子学乐器也会有很多正面效果
可是要注意的是语言的第一功能就是跟别人沟通
学校的教育课程总会跟不上快速改变的时代需求
今天我之所以给你写这一封信
希望我能帮爸妈的忙
我想当一位有名的营建工程师
所以我对营建工程非常有兴趣
希望以后我的子孙还有机会看到我盖的这栋大楼
我对商业从来就没那么有兴趣
我相信您一定会更看不下去公司这样的情况
我觉得他是最佳
您有提到说要把公司的经营权转移
因为我觉得你该享乐的时间也差不多到了吧
朋友之间的问题一直到现在面临工作等的问题
以上您所有的想法我都了解在心
其实我有难言之处也感到非常遗憾无法在关键时刻协助并解决您现在的困境
这样就剩下一笔成本了
我也保证等我完成后且日后无须那么多人力经营的话
我会回来协助你的
我会将您的想法也告诉他
所以我了解你希望将来再继续发展
一定做得到
自从我听到你电话中说的
还了解你的心情
让我有好的教育再加上你都把你的一辈子用来照顾我
但他从小就喜欢美术方面
就不会骂反而支持
虽然我人生计画和你的公司一点都不同
反而对你公司有影响
所以我真没办法帮你做这件事
因为我们还有弟弟
我们的弟弟也来帮你经营公司
爸爸我向你道歉
就是你希望我替你把公司经营下去
我一直以你荣
希望当像你一样伟大的人
我觉得我不能成为你的下一个经理
我现在在台湾师范大学唸书
而且结婚以后女人也非去上班不可
可是照以前的环境的话女人结婚生孩子之后没办法继续工作
男人为了帮她也可以请假
有帮父母看孩子的地方
我要想对孩子最好的教育方法
我觉得
意思是现代所有的公司
发生意外等等的事
女生结婚后继续工作的观念变成一般的事
然后自己的孩子长大后却突然离婚
所以我在语言中心学中文８个月
因为台湾政府规定语言中心的学生如果没有特别的理由的话不能打工
我的个性比较适合结婚以后也继续工作
孩子刚出来的时候男女的角色又会不同
你有听过小朋友从爸爸的胸部得到东西吃吗
超级坚持男女平等的人也会说女生晚一点去生孩子比较好
孩子有疾病或者其他问题的机率越高
当个家庭主妇有很多好处跟乐趣
一个家庭应该达到工作与生活的平衡
如果工作她可以成长
现在是个核心家庭的时代
一边工作
一边培养孩子做家事并不是那么容易的事
从心理学角度来看
许多人把家事看成鸡毛蒜皮的工作
依现在社会的情况看来
收到你的信很开心
说我也听说过现在有不少公司开始实施了无薪假
喜欢嚐美食的我似乎失去日常生活中小小的乐趣
跟我三年前的比起来简直就是不像话了
我想跟你分享在日本我亲哥哥的故事
但是这些年日本也是长期不景气
他现在跟你一样得放三天假
他也有这样的生活方式
也准备偷偷参加明年日月潭马拉松大会
因为我们有不少时间可以花在自己的兴趣上
有钱养家人不管多辛苦我都会去做
但是我们努力
你不是逃避现实的人
让你回到好的工作岗位
要再接再厉继续认真地上班
我不希望妳会有同样的后果
这你得从不同的角度来分析情况吧
这是好消息
你碰到危机的时候也就是转机的时候
前几天花博不是刚开幕了吗
这不是你从高中以来的梦想吗
我们就让它跟着时间流逝
其实年龄５６岁我的爸爸
我觉得像我爸爸趁着时间去学习新的技术也是个好办法
也许你工作机会会增加而能赚更多钱
也会给我们一些新概念
我会一直支持你
那段时间都放「无薪假」我真的很难熬
我深深了解你的心情
有空时我会去参加一些公益活动
但我觉得那些不重要
我希望你公司很快就恢复
是因为我们是知音
等经济完全好转的时候
你就可以继续做你喜欢的工作了
因为你是可塑性高的人
就这样决定
结婚以来从未踏入社会工作的母亲
为了让他两个孩子能够继续把书念完
幸好之前做好理财
前几天寄信给表哥关心他
我还蛮安心的
所以他必须很正面地面对这个大考验以及不断地努力去解决它
用另外的角度来想
千万不要忘记关心身边的亲朋好友
我们可以好好聊一聊
我没想到你们台南公司的问题这么大
我想要跟你分享一个我泰国好朋友的故事
爸爸说他们以后都一定会失去工作
一直努力的话最后一定能得到美好的结果
其实我不知道你现在的困难
我的韩国朋友说她的国家景气也不太好
相对地就业率也很低
但是不会辞掉工作
剩下的时间活用开发另外专业能力的话
有人可能得到忧郁症
听说那天我的朋友会陪很帅的男生来
我会介绍那位男生给你
我们一定会再见面吧
不过你也要加油好好地去面对
全球产龄妇女的人数越来越多
可能到２０４０年她们的人数会达到20以上亿人
一九五零年至二零四零年的产龄妇女人口
现今已上升为十三点二亿人
１９７０－１９８０年的产龄妇女人口是６．３至７．１亿人
比１９５０－１９６０年的６．８至１０．６亿人高
１９９０－２０００年人口比前几十年有提高的趋势
至于平均每位产龄妇女生育的婴儿个数比２０００年的数据下降了１个
上面数据说明全球人口增加速度日益缓慢
产龄妇女总生育率下降速度日益缓慢
反而需要请国外的人为国家工作
同时也能够比较亲近孩子
「少子化」便助于消除人口膨胀所引起的问题
同时是两个个人所构成的结合体
由政府支持经济上有困难家庭
这现象可说是那时代的全球趋势
因此他们的人口问题是全球该注目讨论的问题
在教育方面也可花更多钱
有些在这样的环境长大的孩子们较任性
这些问题是现代的父母该积极地面对解决的部份
相对的已开发国家的出生率已慢慢地走下滑
以前的女生会嫁出去是因为觉得大部份工作的都是男人
其中之一为劳工也要足够
这样游民就会少了许多
虽然人口密度很高不是很好
政府应该要控制国家的人口
因为不是每一个户口都养得起小孩
跟妳开玩笑的啦
如果妳想去哪里
希望我们能够有开心的一天
所以我得先跟你说我那天的打扮
希望你会使我的愿望成真
听说你的学校下个礼拜开始放假
跟我的大学一样
大概会很有意思
听说自从开始后每天满座
如果有什么问题请你告诉我
牛仔裤跟黄色的帽子
如果看不到我在那里
请你打电话给我
希望我们要见面的计画没有甚么问题
我从那时候开始每天都在想这件事
我很好奇见到你以后我会改变我现在对你的印象吗
过了今天
我们就先这样吧
真开心你会来台北跟我见面
第一次见面一定会是一件很幸福的事情
我记得你说过你是在台北出生的
早上我们去吃我住的附近的特别台湾早餐
一定会很刺激
我会穿一件很花的衣服
我们到现在都是以写信为连络方式
你应该也是吧
我也想买衣服还有鞋子
要穿哪一件衣服还是要拿什么东西让你知道我是谁
我非常期待我们终于要见面了
我对你有一个熟悉的感觉
其实我是想飞机场人山人海怕你找不到我
然后我们就会去湖边划船
逛完街带你回家吃饭
然后我们就聊聊天吧
尤其是用肉煮的菜非常好吃
我送你到你家
我忘记告诉你很重要的事
还有在动物园应该会走很久的时间
当然我一定会开心
如果那一天下雨
我希望能早一点跟你见面
每天晚上都躺在床上一两个小时睡不着
从你寄给我的信我看得出来
你周末要干嘛
打给我
还有去哪里玩
虽然我们从来没见过面
每次你的信会让我开心
我想想看
在下面我写的内容你看完了以后
那附近有一家超好吃的烧肉店
为了让你马上找到我
当天我的样子
别忘了喔
我决定我们约的地方跟时间了
所以怕你认不出我来
我应该看起来很好笑吧
我真的等不及见到你
我有很多事需要当面对他说谢谢
在日常生活里人们总会受到别人的帮助
妈妈每次都会告诉我要养成好的习惯不要抖脚因为男抖穷女抖贱
每个人都需要别人的帮助
其实选择我最感谢的人是谁真的不容易
我决定上大学
我的目标是成为用中文来帮助别人的人
我觉得他们对我做最重要的事是带我到处旅行和付大学学费
所以我会从台湾寄一封信也告诉父母我很感谢他们
因为上美国大学非常贵所以我不要浪费父母的钱
如果我只能选一个在我生活里帮助我的人
我去过日本
你是世界上最好的妈妈
她是我最大的粉丝因为我知道她永远会在我后面照顾我
而我感谢的是他让我去台北美国学校读书
再出社会当一个对社会有帮助的人
我有一次很小的时候有一个女生每天都对我不好
我很容易对她生气
她一直打我
我就会直接跟她说
我小时候过了很愉快的生活也交过很多朋友
虽然她只是一个不同的朋友可是如果她现在在这里
但是他对不认识的人还真的很好
我常常想
从小养我到大
她赚钱赚得很辛苦
为了报恩
还要做善事做功德
做对社会有帮助
恐怕我没有目前的成功
我之所以要写到他们
将来找工作一定会发生很多问题
爸爸说我的社会地位会比较低
我因为他们的鼓励而已经是个研究所毕业的学生
可是他们连一分钟都没骂过我
希望我会表现得像你们这么理想
短头发
祝事事如意
我先说我非常高兴可以见你
吃完饭后
你已经知道我的样子吗
可是我再说一次
我有红色的短发
因为那附近不但有很多商店
你不是说有想看的电影
那天
我知道你跟我一样也有金色的鞋子
这样我们比较容易找到彼此
我们快可以见面了吧
或者礼拜天有时间吗
我想我们礼拜六早上十点在台北车站「一号出口」见面
我还没想到去哪里
我有点想跟你一起去看电影
虽然从来没看过你
可是会做朋友这么久
所以我很好奇你到底是什么样的人
不过多看几次也不会看腻
我的大学附近有一家日本料理餐厅
可惜到今天都没有机会跟你见面
我们总算有机会见面了
我很兴奋
因此我们一起过的时间可以比较长
还会戴一个黑色的帽子
应该会很好玩
祝健康平安
也可以在台电大楼站下
走路差不多10分钟就到了
去泡阳明山的温泉
吃过午饭以后
刚好百货公司打折
我带你去最佳的餐厅来吃饭
那天的行程是由我安排
我们直接去全台知名的英式餐厅吃午餐
走着走着很快就到下午茶的时间
我们应该说定你怎么在火车站认出我
我会拿着一本书还戴着一条红领带
如果你有任何的问题
看过你的信以后我想我们的个性真的很合适
你可以坐早上的公共汽车到公馆去
虽然你从来没看过我但是我知道一个方式让你知道我是谁
要是你拿你的雨伞我或许可以认得你
吃过瘾后应该买一杯珍珠奶茶
我昨天发现用鲜奶做的珍珠奶茶比用奶粉的好喝得多
没关系
看起来还没有女朋友的人就是我
祝万事如意
因此我是想我们一大早见面
何况这些猫熊也才刚放出来给大家看没多久
可能比较便宜一点
我们去光华商场看看电脑和电脑零件等等
跳舞的地方
有很多次他当我的棒球队的教练
他为了看我的比赛常请假
我长大以后就发现每个父母都不一样
我没办法让他注意我
下课后五点就来补习班学英文
现在我一看小朋友就知道他的父母喜不喜欢花时间跟他
我要告诉我爸爸我很感谢他是我爸爸
我觉得她只知怎么唠叨
可是现在想一想
我知道她并不是唠叨
没有一个父母要孩子当不好的人
尤其我妈更不要
爸爸每天晚上为了照顾家人还去上班
那个时候爸爸也不生气
我很感谢那绵事情
最后在去温泉的时候
你常常照顾我我很高兴
我对你很多感谢
我相信你的病一定就会好了
我是一个随性的人
警察给我爸爸打电话要他来接我
爸爸来接我以后
就打我骂我了
我以为他从来不会做这件事情
最近我想对他说我变成用功的学生了
跟他们一起念书
到现在我接受过很多别人的帮助
我跟她是在学期刚开始的时候见面的
我本来就是一个不太活泼的人
所以我学期开始的那一天
没跟什么人聊天
算是很特别的
而且那高中不是我愿意唸的
可是她一直陪伴我的旁边照顾我
就是她教我的
因为她还爱我
第一次去英国留学
在那里没朋友
我们两个人每天在我们的宿舍附近跑步
他每一种运动都会
我们好久不见了
所有费用都由父母来付
虽然决定这件事不容易
父母也都爱他们的孩子
有可能你一个人可以解决得好
就有人帮我们
跟我们有同感
但是有一个人是我最感谢的
那就是我的王老师
然后她知道我家的环境了
她跟我说了很多
听她说的以后
还给我希望
可以再帮助别的学生
明天不一定会更好的
２００４年三月
我还记得很清楚
那时候我很烦恼要在哪一个大学念书
我当时不想在国内念大学
因此我就很烦恼
他就跟我们用英语说话
亲爱的老师
多笑能带来好运气
国语中心为了让观众享受我们的表演
贴心帮我们准备像音响
我写这封信给您
再说是因为很幽默
可以让我表现我风趣的个性
给我们评价看看相声怎么样
唱跳的表演
也不要表演了
可以问你的意见
如果需要学校办公室的帮忙
为我们的表演帮我们准备ｓｏｕｎｄｓｙｓｔｅｍ
所以大家应该会同意
大家应该很喜欢看外国人用国语唱歌
我们也可表演一种舞
由于想告诉老师
晚会举行的那个礼拜
虽然我只亲眼看过一场很短的相声
我希望你能提出来你的一些意见
能让我看看我们表演舞台怎么样
然后我们在一起再练习
我们去附近的一家咖啡馆
我觉得我们会准备得比较好
老师
我们的班里的同学
因为我们必须花至少两个礼拜
我们的班已经决定应该唱什么歌比较好听
我居然看到一家商店的窗户里
那个品牌红起来了
不知道有没有下次的机会
所以我买了那双鞋子给他
我很小的时候
我们很想要看见妈妈的笑容
「请你们替我跟你们的妈妈说生日快乐」
我妈妈一看见那个花束
就高兴得哭起来了
像我们给妈妈的那样漂亮花束
我知道了老板的温柔
我应该买条新皮带
我们找到好看的皮带真的不容易
本来那个皮带是２千多块
我要再便宜一点儿
所以我们马上决定买两条皮带
回家以后那件事情让我很高兴
我真的喜欢那条皮带
但是虽然我们去了很多卖衣服的店
我就把裤子试穿了一下
所以我去书店给妈妈买几本书当礼物
也很帮忙
去年妈妈就带我去我们家附近的卖车的地方买新车
而且那种车是最安全的
都不是白色的
窗户没贴防晒的隔热纸
我妈就开始发火了
希望你还好
他们也有跟我说他们家的门是为我敞开的
所以让我感受到他们是很客气也很温馨的人
真的是让人去了想再去一趟
永远是妳的
我刚从台北回来
所以我用写的跟你说明
第二个星期我还去听一场音乐会
但是台北有一些特色我还是不习惯
不然会拉肚子或是觉得不舒服
虽然绿岛是非常好的地方
因为绿岛有些吃的东西很奇怪
所以有些东西我们吃不了了
你好吗
我刚从菲律宾回来
我就马上写信给你
我坐飞机去那边
他们的服务也不错
亲爱的
我上个星期一个人去日本四国旅行
因为四国是我好朋友住的家乡
所以利用这次放假的时间
所以我到了飞机场
有很多自然美景
有很多自然景观
打电话给她
然后我们去泡温泉
下次看到你的时候
还能自己清楚表达
那里真是漂亮
我在这两个地方碰到的事情
再转乘捷运去我伯伯的家
多念都有好处
在世界每个地方都可以去
所以你快快把你的中文学好
所以我现在来台湾六个月了
快把中文学好
在四周绕一绕
因为垦丁太多好玩和可做的事情
他们告诉我这是一个好玩的地方
因为从台湾到波兰没有飞机飞
要转飞两次
第一次在伦敦
到了波兰他们已经在等我
我们每天去了真的很有趣的地方
都非常漂亮
有一天我们波兰朋友之一坐车送我们去森林野餐
我有一个台湾朋友
我先和我的朋友去买东西
也有几条小河
我们的午饭好吃极了
我吃太多了
我都吃吃看
我很幸运
可是我很想你
所以我写这封信给你
我去韩国
从日本到韩国很近
但是常常连络
但是我们三个人中没有人会说韩语
所以有语言的问题
我住民宿
然后走上去
我跟弟弟和爸爸一起逛街
我们买给妈妈礼物后
你有机会的话
我回来的时候就马上写信寄给你
我去泰国传统的的孔庙
尤其是很漂亮的家具
在这儿卖的东西又便宜又好看
幸亏有一个泰国人帮我找到市场的门口
我刚刚回国
我坐飞机去法国旅行
在法国生活很舒服
其实大部分的法国人比较乐观因而跟他们聊天有意思
但是说法文很难
我不容易跟法国人说话
我现在真的后悔去年在高中的时候没有努力学习法文
印度离台湾坐飞机差不多六个钟头
印度北部是沙漠
看北部的高山让我觉得很高兴还有安心的感觉
对我来说印度菜非常好吃
自从我开始上大学时就很想去欧洲玈行
所以跟他们交流根本不是问题
我刚刚从美国回来
我上个月回国探亲还有看朋友
因为我以前念美国空军军校我在那边有很多好朋友还有我觉得那里的风景是全美国最漂亮的
开车要三天才到
我们在车上聊天
你最近过得好吗
希望你得到好的学分
我刚从日本的九州回来
比较多台风会到日本西部来
一推开门就看到有人在我前面带着我的钱包
让他们明白为什么那边的语言跟文化有关系
现在有的国家用自己的方法写词
他们的生活就是交友
我想教为什么他们的文化跟正在发展的地方有关
比如说非洲国家人民
也是我很喜欢的课
我觉得这样教书对学生是最好的方法
当老师是很好的工作
虽然辛苦地没话说
我非常高兴在国外当老师
自动自发地学习
文法一定很重要
我现在教心理学
很好的事情是大家同学感觉完全不一样
尤其是哪个很强调自己的看法
然后他们讨论以后
我教同学这个不对
那个才对
可是我也慢慢说明
那个时候我觉得这样很值得
录影带里面的人他们的看法
想法你们同意不同意
我努力学习以后要教台湾
真的有意思
我最不喜欢的老师是让学生背书全部的部分
我觉得大部分的学生也喜欢这样的教法
为了实现它
一起去观光地或一起体验日本的传统工艺也可以
可是那时候我不打算讨论
因为日本学生真不喜欢这些活动
看他们上课的时候平常多努力
所以应该只有十个人可以参加
所以我要当语言关系的老师
语言都是不一样的
我们就会跟日文变成朋友了
所以如果我当大学老师
就可以成为很好的做生意的人
必须有朋友对朋友的感情
读报一方面可以了解最现代的荷兰文
让学生们了解荷兰文
我的目的就是让学生了解口语
让学生轻松地学到实用的荷兰语
如果我是大学老师我会选择我自己喜欢的课来教学生
我觉得这是非常重要的
如何吸引学生的注意和兴趣会比较难
我觉得用一个热情的方法和态度来教书最有效
鼓励学生进步
但是我知道这是一种幻想
学中文最重要的是多说多听多写
我总是为学生想出好的教法来
我为了学语言的环境
我为学生想很多方法
很快地学会中文
中国人的习惯
我觉得音乐课是最有意思的课之一
我知道大学生都不喜欢起床
因为她觉得如果我们写完了别的功课
最难的部分是「助词」我把画给学生看
让他们自己做句子
因为自己想的句子不容易忘
要是一个人不好意思唱的话
当然每个地方各有各的特色
他们知道每个国家的人各有各的想法
文学的话学生说的能力差很多
而且我觉得学语言的人应该知道用这种语言的人的想法
就很容易学会中文
学生可以学到很深的语言
因此对单身男人来说会说法文非常有用
另外一半时间做不一样的活动是一个比较好的教学方法
如果学生在法国而没有大问题
先让每组选一个题目
然后让他们选历史上最难理解的部分
因为我认为历史是最有意思的系
每一课我的班一定去别的地方上课
因为我知道老师们也每天从学生那学习新的事情
我以前当过家庭老师
所以我想和她做朋友
现在我在大学学英文
要是你认识他的话请你帮我介绍他
后来我一直忘不了那位小姐
我希望把那位小姐介绍给我
坐在你的对面
那位小姐衣服的颜色我最喜欢
我想跟她说话
改天我们跟你一起去玩
可以给我介绍他
他那顶帽子好好玩
但是我最注意的是她的笑
我很希望能跟她做朋友
我看到了我很喜欢的先生可是当天人太多了所以没有机会跟他说话
你应该不知道他是谁吧
我想她学习得很好
你一定愿意帮我对不对
但是怎么办如果可以有机会认识她
在那里你可以介绍我们认识
可是我有一些聊不来的人
因为你跟她谈话的时候
发现笑起来很可爱
我从来没看过像她那么有魅力的女生
那个时候我想请你为我们介绍
像喜欢的男生的样子
请你联络我
可是我在那边看到一位很美丽的女生
所以需要你的帮忙
更何况我写信给你
我没办法跟你联络
笑得令我心动
如果我再也看不到她
如果我的故事使你感动
想跟她去吃饭
可以吗
清清楚楚地听见我爸爸的声音
我觉得生活很轻松
但是我总是忽然醒了
每次睡醒
我平常没有时间想念家人
可是我心里大概有一点儿想家
害我睡得不舒服
平常是我月经开始的前几天
中午就会忘了
我们分手的时候吵架
希望我留在他的身边
但是我已经买了机票要出国了
在那个梦里面
但是我不想跟他说话
我醒来的时候
甚至让做梦者流连忘返
而竟然全部是紫色的
我也看见一个深红色的山脉
身体也是紫色
那个动物开始晃来晃去
一边好奇
虽然这不是我做过最恐怖的梦
我在我美国的家里
我走出我的房间
四处看了一下
我为什么到了一个温泉
发现我又回到我家的附近
我看到了一个家庭在吃饭
可是没生气
所以我跟他们一起吃
他们的家有四个人
可是我想不起他们是谁
我就醒了
可是还是每天想我的朋友
有人睡着时睡梦中常常有非常奇怪的事情
要不然我都快疯了
那个时候我的家人都回家团圆
我对于这次国语中心所举办的新年晚会活动的一些主意和看法
在国语中心有来自世界八方的学生
所以我们在那儿是最好的选择
想要知道老师有没有
我们的班特别有很多外籍学生
可不可以校正我们的翻译
我们学中文大概半年而已
我跟我同学们已经讨论过今年的新年晚会的活动
计划今年我们打算举行一场综艺表演
所以我们希望每一个要参加这场表演的学生
我们都安排了练习时间和地点
每周二四下课后在体育馆练习两个小时
再加上其他常用体育馆的学生都同意让我们使用
拜讬你提醒她今年的活动快到了
邀请其他系的学生来看我们的表演
这场不只是为我们的系
也比去年更精彩
老师不需要帮我们的忙
我们会好好地准备节目
因此我们也没有布置舞台的经验
虽然「啦啦队」要花很多时间来练习
我们希望老师有空的时候过来帮我们加油
还有老师不要忘记晚会的那天要去庆功宴喔
地点还没有确定好
你可以来看我们的练习吗
我听说你以前经常在音乐厅唱歌
所以我们一定得安排跟别的班不一样的表演节目
还要能够表演出我们的特色来
可是我们班的特色在哪里
有一点难找
请您来看我们的练习
给老师添这么多麻烦
我们其他事情都能安排
有免费的保护我新的笔记型电脑
后来没想到那次会让我很后悔
过不了几天我跟我妈妈决定去跟台湾夜市一样的地方
因为我们知道我们可以买到又漂亮
然后我们发现我们在百货公司买过的上衣在那边也买得到
我想买数位相机已经很久了
以及什么牌子
按照规格和价钱来看
因为我电脑里的硬碟放不下我所要的东西了
但是价钱比我想像中的还要低
所以我带我的朋友去
我决定我们要去买的商店
这倒是不太好看
我买这台电脑所有的钱都用光了
我逛差不多过半个小时的时候
因为如果我买我国内的一家公司生产的笔记型电脑的话
那时电脑的价钱涨了一点点
可是我朋友替我找到一个很好的笔记型电脑
品质又好的电脑
又便宜的电脑
所以我就睡着了没看到下面的风景
我找了很久才找到她
一边玩儿
每天都喜欢上课
今天我有一件事想跟你谈一谈
我认为看课文的电视内容很多次是很好的办法
向外国人推荐的观光地等等
我所谓指的方式也就是给学生们更多机会练习我们的说话与写字的能力
出门的时候
但我还是希望在上老师课时可以学到一些东西
让父母感到骄傲
我不想辜负了他们的爱
不过我对中文和台湾的文化很有兴趣
我对老师很感谢
老师常常把成语介绍给我们
找个好的中国朋友也很难找
主要的是因为我想学到在工作上有用的中文
不过有时候我觉得老师的上课方式可能不太适合我
但我喜欢中国菜
写起来会饿得不得了
他们一定会吃早餐
这种吃不惯中国菜的人不是奇怪
以上这两个菜我都吃过
我最喜欢吃的就是炸的
因为我在一个中国家庭长大
小的时候想跟别的同学一样
有这个难得的机会
叫我拿去后院种
我们选最好的牛骨头
听朋友们讲的话
我的老师带我跟我们班同学们一起去餐厅吃臭豆腐
似乎是酸酸的豆腐之一
可是跟中国菜比起来韩国菜更辣
可是韩国的味道跟四川的辣
交通真的很方便
可是房租对台北人来说非常便宜
并不是我自己一个人要找的
所以到现在
我在印尼跟在台北住的地方是一样的
所以没办法自己做料理
我房子的房租比台湾朋友的房租贵多了
我在师大夜市里看到我房子的小广告的时候
但是房租很贵
因为我有时候很想吃日本的家常菜
所以那个时候一定要自己做
我住的套房离古亭站走路三分钟
卫生设备等等都是我入住时
所以当然干净
我想在台湾买日本时代的房子
将里面修理一下
可能会很贵
回到家以后在门口把鞋子脱下来就走进家里
在日本房子里我们常常坐在地上
所以今年冬天的时候
我受不了
先住一阵子大饭店
从车站走路一分钟就能到
我舅舅介绍我那间房子
房租一个月只要一万五千块钱
我要找一间可以做饭的房子
终于找到了住的地方
一方面也可以享受每天的生活
我的房子小小的
附近也有很多好吃的东西
我可以吃各式各样的菜
小偷进去了我房子
我的电脑和相机都被偷了
以前住的那个房子虽然很便宜
但觉得很舒服
但是我现在房子又漂亮又舒服
所以还发展不起来
拿我的房子来说
附近交通很方便
因为在路上就容易看到一张红纸上写着一个字
所以如果找到这样的广告的话
也可算是找到房子了
我之所以很想住公寓是因为环境比较好
离台北区很近
台北的交通很好也很准时
因为我跟台湾好朋友一起住
当然我的国家住的地方跟我这里住的地方不一样
台湾公寓多
饭馆很多活动中心也多
连公园的运动比赛都又热闹又快乐
我在台湾的房子是委讬不动产仲介找到的
古亭捷运站离我家走路大概要十分钟
我住的地方环境很安静
可是方向是坐南朝北的
一个月一万四千元
有三种钥匙
还可以直接坐在地上
而且跟他们一起住越来越难
我觉得这太夸张了
我要住的地方最好是差不多一万一个月
离师大很近就好了
因为我很少在家
反正我住的地方跟我合适所以没问题
我们得要押金两个月
那里的东西跟一般市场比较起来
只要有想买的东西就买得到
房间里还有一间洗手间
晚上的时候可以在沙发上看电视
我在这里一切都很好
我一听到妈妈要来台湾
如果下个月来的话
我从礼拜一到礼拜五都有课
所以找一天晚上去夜市
当天我们先坐火车
下个月妳来台湾的时候
因为天气不冷不热
我在台湾都平安
这里也有非常多不同国家的人
他们一直都对我很好
我很高兴听到妈妈说下个月要来台湾看我
可以坐公车去
尤其是弟弟
需要特别注意
但是我不敢去台湾的医院
祝身体健康
台湾现在是秋天
台北动物园
我要停车了
我们一起去旅行
一定要小心一点儿
虽然现在韩国是秋天
所以一定要准备长的衣服和短的衣服
什么东西都可以
尤其妈妈亲手做的菜是最好的
去哪里都很方便
我忘了告诉你们从北到南部现在我们可以坐高铁
我的朋友开车带我们去那边
去夜市逛街接着吃很好吃的台湾小吃
我觉得你们一定会喜欢台湾
第二天我们坐捷运去１０１看风景
而且逛古色古香的博物馆
第四天我送你们去机场
我来台湾后
一切都好
因为我上次放假的时候
我觉得你们一定会喜欢那边
所以请小心一点
我要去上课了
台北也有很多逛街的地方像夜市等等
请您带一些吃的东西给我
九月二十一日
要不然我们不能看路上的风景
妳只要带普通的衣服来
想要的东西会尽自己力量得到
这造成母亲常担心我的所做所为
日常生活中我都会听母亲的话做每件事
因为表面上看起来一副很爱耍性格的样子
我觉得蛮有创意的
而且是洋基队的王牌投手
可是我最欣赏的是他谦虚的个性
亲戚替自己的父母拉拔他长大
第二年受伤了
他每次退场休息后
每次都感谢守备们的帮助
可是学到很多东西
聪明的他常常考班上第一名
四年过去
他既孝顺事业又成功
因为我想听中文的音乐所以找了很多首歌听听看
没抱什么期待
他是多么有才华
希望以后也能够支持他
我觉得这种人与人的关系真是不容易
从那件事我想我了解爸爸那句话的意思了
聚精会神地学中文
我真的很高兴
所以去哪里都方便
我们想去哪里可以告诉他
所以不需要那么厚的外套
我会在飞机场等你们
我跟朋友一起去飞机场接你
只有两三件也没关系
不够的话在这里买也方便
我准备了一床长棉被
那里有各式各样的东西
而且每天都热闹
下个月你们来也没问题
我觉得你们也会喜欢
阿里山旅行以后我要带你们去野柳
那边的石头很奇怪
可是有时候还是会冷
我很高兴下个月妳要来台湾见我面
放假一个礼拜
我要介绍你臭豆腐
他们都很好
就说到这里吧
我再等您们囉
所以你要带圆领衫
短裤和休閒鞋
这里的夜市也满有意思的
四月我们要到台湾的南部去游泳
等几天后我们再谈谈好吗
希望你会跟我一起吃喝玩乐
我正等你喽
而且下个月你会来台湾看我
还有要是你带日本的甜点来给我的话
在台湾夜市里
您们来的那个时候一定要试试看
我忘了告诉您们
我的信先写到这儿
我收到你给我的信
你们喜欢夜市小吃还是小笼包那样的中国菜
那就先这样
昨天收到你的信才知道你会有机会来台湾看我
免得你从德国带来的衣服太厚
我认为会让你大开眼界
我高兴得不得了
差不多走二十五分钟才到医生家
我想让他们当幸福的父母亲
前年九月是新的学期开始
因为我不但可以认识很多不同国家的人和文化
可是我觉得还是很孤单
因为没有一个人真正的了解我内心
有一天我认识了同一国家的人
可是我心里的感受是对她好像姐妹一样
有的只是丰富的自然生态
而且想再去做和那时一样的事情
那时我们快要没有时间转车
威尼斯比其他城市特别
我们从威尼斯往米兰
人类曾活在世界上
应该将一生一世奉献给祂
有一天我跟我姐在西门町逛街时
真没想到台湾人说话那么直接
我痛下决心瘦身我要使全世界人刮目相看
韩国十月是一年中天气最好
家人在一起很重要
爸妈让我做我想要做的事
我快要回去了
二个星期以后见
一般人民也可以去星外旅行
在太空中飘来飘去
他是学校最厉害的球员
有一个英国教练来墨西哥看一场比赛
可是他一直不放弃
在那边他们去了一些很有意思的地方
我觉得啤酒店是这部电影最有趣的地方
他是全世界最好的导演其中之一
看过这部的大多数观众
都会记得的一个地方一定是两个男角色做爱
公开敢拍给人家看这种很敏感的题目
在一所漂亮的音乐学校里
妈妈是因为听到音乐的声音才回头去看演奏会
那个小男孩很勇敢和很坚持地要找到他的父母
还有是怎么样音乐可以表达我们的心情和我们没办法说出来的话
我会喜欢是因为它跟其他的故事不太像
所以上星期日特别挑选一部电影
他也不是完全为了钱而教武术
我上个礼拜看了一部很好看的电影「我姊姊的秘密」
电影里面有一个很幸福的家庭
同时每一个人里面都有秘密
电影的名字是「钢铁侠２」
他怎么做钢铁衣
然后跟他合作的人是怎么骗他的计画
后来也自己做了他的钢铁衣
被他发现了
遭遇了恐怖分子攻击
这个恐怖分子不喜欢他
尤其最后的部分是答案
但还是可以仔细看柯南怎么解决事情
以他们的角度来看台湾现在的情形
这两个小男孩对大人来说并不是好的
就得了精神方面的病
但是没有听他的话
但另外的男孩最后还是求那个父亲
我觉得虽然他得了精神的疾病
如果整个内容都是难过的
或整个内容都是愉快的
也跟她妹妹用手语聊天
他以为小营也是障碍
因此阿德很努力学手语
然后发生很多好笑的部分
而且自己作雪橇去俄国首都
我很期待看到这部戏
觉得这部戏没什么特别好看地方
有看「艋舺」一定会用其中两个字
还有我印象最深刻的就是有个演员说
电影里面很多很好看的地方
其中还有最近开始很红的陈汉典
能依靠的人就是朋友
无条件帮助你
我喜欢这部电影是因为我觉得它很有道理
而它是让我哭的其中之一的电影
你应该也会开心
但也是她生命中的转捩点的一首歌献给大家
用自己的心去聆听生命
昨天早上李大明的经纪人来我们学校看看场地
希望下次你人在台湾
期中考怎么样
觉得有点寂寞了
我有帮那个节目安排
我对那个节目很有兴趣
这次我们的学校也请来了一位很有名的人
其实我不知道为什么我的学校会请他来
一边喝酒一边聊天吧
昨天我参加了我们学校举办的一场足球活动
因为我们学校特别请了一位足球员
他教了很多踢足球的方法
也很认真
平常我在电视会看他怎么踢足球
因为我们的球员也踢得非常好
我希望我们学校的球队能带回很好的成绩
也不��让我们的学校丢脸
那场比赛很多人参加
他唱了几首歌
其中一首是我最喜欢的歌
到现在我还忘不了她
那场活动
那本书突然红起来了
那位作者近年来突然受到大家的注目的原因是他的作品与台湾的历史有关
他从新的角度来看台湾的历史
都在媒体业工作
这也是我觉得吸引民众的原因之一
但我觉得享受他演讲的机会会越来越少
已经有五分之一的位子没有了
我帮你录音
他们唱新专辑里面的歌给我们听
再与你连络
今天我要告诉你一件跟学校活动有关的事情
最近我们学校举办了一场活动
在台湾也是很受欢迎的一名歌手呢
很多人特别来我们学校
个子高高的
学校希望通过这位贵人让我们可以学到很多东西例如
像我平常
但经过这次活动后我感觉到很兴奋
我想如果那次你参加了
也会学到不少
我写这封信给你要讲一件很好玩儿的事情
你一定知道她是一位很有名的明星
他的儿子念大学的时候跟友友马是室友
这个活动让我觉得很开心
跟漂亮的女生跳了舞
还吃了很多很好吃的点心
我想要告诉你一个好的消息
我跟他见面是没想到的
所以平常下课以后我姊姊来接我
我姊姊忽然说
他是个好男朋友
这样的话让我很高兴
他对什么语言都很有兴趣
他会说好几种语言
你来台湾的时候一定要跟他见面
这样一来我们开始联络
我们好久没有见面了
事情是这样的
我们在学校里面见过面
以前没交过男朋友
我会带他来给您认识
我们高中毕业之后
我现在有女朋友了
所以你已经认识她很久喔
其实我跟她在高中的时候就开始交往了
因为我跟她什么话都可以讲
因为我不敢透露自己的秘密
我们确定要结婚了
决定好日期
她在师范大学国语中心念中文
她也跟我一样
我内心产生了不可言喻的喜悦
又是会关心别人的需要的人
因为我们都会一起面对事情彼此鼓励呢
我认识她是在一次我们工作同仁出外旅游时
我终于交了一个
我没有告诉你最近每个礼拜天去上法文课
因为在我的脑里有一个想法
我上这个课就开始认识各种各样的人从不同的国家来
他每天去听老师怎么教法文
谈恋爱真的是一件很幸福的事情
现在他真的当了我的男朋友
因为他去过很多国家
他很在意我
姓本多
她小时候在美国念了六年书
我跟她在一起的时候
我们打算下个暑假去美国十天
希望你每天都快乐
我写一封信寄给你
我交了新的女朋友
这是我们两个现在的情况
刚从管理学研究所毕业了
可是最近开始这里有一些好消息
最重要的是
我想告诉你一件好事情
他真的是好人
我就约她一块去看电影了
但我发现台湾人不太敢讲英文
该怎么办好呢
其实是因为我在那儿交了一个女朋友
她吹长笛吹得超棒
她也长得很漂亮
她在美国留过学
我可以一直靠她的帮助
你看我已经可以用中文写一封信了
我们有可能一起弹吉他
有一次在电影院里
好像明星一样
我会有一点紧张
因为他非常非常帅
你一定知道我很久没有男朋友了
包括他的照片
他带了很好的礼物给我母亲
对我的家人也一直很好
跟我的男朋友在一起的时候
我最喜欢看一位美国当代作家保罗奥斯特写的书
所以不是每个人都觉得好看的
笔者是一家书店的老板
他们卖的书不是在市场里推销的
而是自己觉得好书或是值得推荐的
他们不是像一般的书店一样
从这一本书就能得到很多意见
可是这个男生怕那个女生不喜欢他
她得搬到别的地方去
因为这里对她来说是她生活的一部分
然后不好的事发生了
所以她的书都喜欢
朋友介绍她的其他的书给我
我想看她其他的书
那间学校每年有一个特别的野餐
应该是年轻人都遇到的事
我以前参加过很像这本书的内容的活动
在故事里是很有意义
这本书可以算是佛教或是哲学的书
但是对我来说很有趣
这本书差不多有三百页
我在那个网站买了这本书跟其他的
我看完了之后也想要再看
但我最喜欢又铭刻在我的心就是圣经那本书
主耶稣不惜牺牲自己的生命
为了我们死而复活
又参加小组读圣经分享心得
每天我看报纸都要看足球的新闻
所以我上网找资料
那个教练叫莫力纽
所以我马上订了一本
说他从那里学足球
他最有名是因为他在葡萄牙
田边是一直用大坂话写故事的比较特别的日本作家
所以我去书店随便买书的时候看到的
所以我觉得很有亲近感
认识了比她小十二岁的男人
因为二郎是大学刚毕业的新人
真子是在公司已经十二年的不年轻的ＯＬ
这本书是与煮饭有关的
第二是怎么「实用煮饭」
煮的时候没有那么困难
所以他想分享一下怎么实用煮饭
在第二部分他说明一下怎么「实用煮饭」
对我来说煮饭是个很有意思的活动
所以类似那种的书我都看过
但是那个时代每个国家都忙着自己的事情
以前日本对中国大陆有甚么样的态度
则是叫我们学到错事不会让它再发生
已经好几十年以前的事情
而且让我更了解战争对人类没有甚么好处
我其实不是喜欢这本书
他蛮聪明的
他就自己从家里跑出去
去找世界上有没有不同的经验
他就自杀了
我知道这本书是因为我九年级的英文课需要每个学生读这本书
因为主角很聪明
我觉得我跟主角是同一类的人
一直看一直看就忘了时间
我学习了很多事情
我帮他们
小荳鼠的新妈妈和红豆鼠打扮好以后去参加派对
可是很多的动物来帮她
这个故事韩国人也许都知道
很多的女生希望有＂ＣＩＮＤＥＬＥＬＬＡ＂的人生
这些都是记载圣人之言的
我完全听不懂教师的授课
可将在书上的知识
我的学生看个不停
所以我可以为他说明
他一直拜讬我买像它的书给他看
我开始上任品管助理工程师后
我真的也这么认为
如何作业才可以取得客户的满意
不只是生产而已
或是与历史上的故事有关的小说
这本书的作家的名字是陈瞬臣
好像是他自己去调查大陆的各个地方
而且可以让我想一想中国文化怎么样影响我国
每一个故事都是不一样的
所以我告诉了我的老师
因为每一个故事都好像我的生活
我真的欢迎你当了我的新室友
每天８点前我一定要到办公室
而下班时我真的跟狗一样很累
是一个夜猫族
你小心喝了太多酒
每次都吓死我了
因为在我们的客厅里有很多啤酒罐
只有一夜你到底喝了多少的啤酒呢
我希望您以后不要在寝室里吃东西
我忙碌了一整天
最需要的就是睡个觉
希望您能按照我的提醒改善你的生活习惯
有一次回到宿舍时发现有蚂蚁和苍蝇在已堆满的垃圾桶旁让我火冒三丈
因此我就不能了解的是如何可能像你那么绝佳的同学
老忘记把电灯关上
我不要因这个小小的事情而被迫请师长换房间
我希望你改掉这两个你生活习惯
马上去洗那些衣服
你应该声音小一点
但是我想你有两个不太好的习惯让我觉得心烦
这样对我很不好
我是你的室友王天华
我是脾气很好的
你每天晚上都跟她用ＳＫＹＰＥ聊天
通常都聊到天快要亮的时候才去睡
我知道你很珍惜你跟你女朋友聊天的时间
桌上的垃圾马上丢掉
那时候的我梦实现了
外籍同学需要日本同学帮忙的时候
给我跟家人一样的待遇
但她还是我最好的朋友了
高中生活的有一天
那个车站附近有日本最大的机场
我看她带的书
那个时候就是我第一次跟身体障碍者接触
也好像是一般人一样
我想不出来自己做的录音带对身体障碍者是非常有用的东西
我来台湾以后在一家烧肉餐厅打工
所以店长决定离开那家烧肉餐厅
以后带那边的工读生开张自己新的店
我下班要回家
过马路之后
他说他的眼晴不太好所以请顺便帮他看他要的公车
外面已经黑了
然后我带了东西到我的车上
我开到他们的新公寓
她请我们去饭馆大快朵颐一番
常常遇到语言上的问题
所以我向那位警察先生解释他的情形
听完他们的话
我跟他每个礼拜出去到高铁台南站骑脚踏车
房东叫他们搬出餐厅到别的地方去
可是两三天才搬好
需要一些东西修理好
因为庆祝会的日子是我母亲的生日
那下次见吧
我跟我朋友打算去法国玩儿
所以我不能去
所以我写这一张卡送给你
虽然我不能去但是他们都去
有大人跟小孩子
他们听说最新的电影又有趣又好看
他们买了两张票还有点心
张爱文跟林美美一起到他们最喜欢的餐厅吃晚饭
他们都有很好的一天
是因为他的位子就在我的后面
我们在公车上一直说话
我们选了一部电影
那部电影又好看又有意思
我觉得我不能忘记今天
是个很重要的一天
林美美坐在他的旁边张爱文想「如果我现在不告诉她」
他们约好下个礼拜去听音乐会然后回家
张爱文每天六点半起床
今天的天气很好不怎么热
她七点回家
在公车上
所以他睡着了
张爱文今天早上六点半起来
他们打算一块儿去１０１大楼去看电影
所以他们一块儿坐公车去那
然后才可以进去
张爱文今天六点半起床
因为他觉得健康最重要
她说这部电影不错
因为我们看电影看到很晚女生一个人回家不太好所以我送林美美回家我才回家
他要多睡
他跟同学一起说话
可是林美美觉得小孩子的电影很可爱
看完电影以后
可是林美美明天有英文的考试
我知道念大学的时候
你很用功
我希望今天你开心我们下星期可以聊天
可是那天我有一件重要的事情所以我不能参加
最近听到一件好事
因为你找到一个工作
你找到工作
你在哪里找到工作
你受不了你以前的老板
说话不客气你也每天很晚才回家
要请假也不可以
我希望现在的老板会比较好
放假
然后他到学校去上课的时候老师教的东西他都听不懂
老师看到他们就说「你们得好好地念书才能上大学」
王大卫每天六点半起来
下了课本来王大卫要回家
王大卫真喜欢那部电影
她有一点儿怕那部电影
他跟王小姐一起看电影
刷牙了以后马上去上课
从八点开始上到下午五点下课
她们一起看美国电影
八点半上课
在公车上小白没位子了所以他得站着回家
忽然一个女生叫他在她的位子坐一下
后来她问小白要不要跟她一起去电影院看一部电影
看了很好看的电影他就回家了
但是他被妈妈骂了
是中国新年过了以后第一次上课的日子
我不喜欢这么早起床
我很喜欢这堂课
我们聊着聊着就到西门町
我的同学也喜欢那部电影
谢谢你帮我
因为你上个星期帮我准备中文考试
请你在我生日以前告诉我
他非找到他的学校不可
他进去教室以后坐在椅子上
今天是我头一次去学校的日子
我觉得他是一个很好的人
我很安心因为她是我的老师
如果我在日本买那件衣服
我觉得你现在真的高兴
麻烦你给我买一个东西
可是我没看到那么漂亮的
长的雨鞋
在我家里也有很多东西是黑色的
如果你有什么问题
听说在师大对面有一家店他们买很多好好吃的蛋糕
请你帮我买一个电脑
今天早上李台生一个人去爬山
今天他走了很多还很久
他家离这座山很远
所以爬山以后
林小安对李台生很好
他下个星期一个人去乡下爬山
他穿蓝色的牛仔裤
大台生爬下山去
到了一条马路
在马路他看一部汽车
李台生跟林小安一起去火车站
到火公车站也需要六点钟头
他三点钟在路上
林小安也非常喜欢去旅行
红色的车很快所以他知道他们一块儿六点钟以前到得了火公车站
林小安跟李台生说了很多话
李台生去公园
他那时间觉得很累
到火车站的时候是五点半他觉得有一点儿放心
我去山上玩
所以我不能自己走下山去
所以他觉得我不能自己走下山
坐车的时候我们一起说话
跑上一座小山
所以在路旁边停下来
看到有车来了
他说
「请进」
李台生告诉开车的先生
他喜欢带野餐上山去吃野餐
也爱拍照
再说空气干干净净地
所以台生照了很多相片
可是找不到公车站了
请你帮我送去火车站
」他对台生很客气让台生很高兴
所以李明德叫住他问火车站怎么去
「谢谢」然后那个人就开走了
李台生喜欢爬山
一台车来了
你可不可以送我到火车站吗
他是很好的人
所以今天他去爬一座大大的山
这座山又高又漂亮
他很糊涂还有一点怕
开车的人告诉林小安他能把小安带去火车站
这辆车有一台冷气机
开车的人带林小安到火车站
但是他不知道怎么回家了
小安才告诉台生他们在玉山
小安让台生坐他的汽车
李台生一想起这个经验就笑起来了
所以我决定去爬山
所以我决定在这里吃午餐
接着坐公车去车站
我想出一个好办法
你可以进去我的车
我要送你到车站
我看过来了一辆车
你们可以坐师大公车到我们的家对面
我是你朋友的哥哥
我在安卡拉长大
你会看见很美的风景
夏天待在瑞典不错
李大明留
请先传简讯或是打电话给我
再过几天我的生日就到了
我很想妳啦很久没听到你的笑话
我知道一家很有名的法国餐厅
刚刚到了学校
教室里已经有很多人在等他
所以他马上坐在椅子上
老师就来了
如果那天没有她帮我的话真辛苦
所以我请教一位漂亮的小姐
没想到那位漂亮的小姐是我的老师
我们开始学中文
王林一个人去爬山
用毛巾擦汗
王林和这位年轻人来得及到火车站
他们可以帮王林忙
各地方都有好朋友
能找到书吗
请找到的人通知我李大明
李美丽真想很快就到泰国
在泰国时陪她去玩
台湾的生活很快乐
也很爱听中文歌
来九个多月了
台湾算是学中文最好的地方
我七月来台湾
如果你看得懂中国字
我不上课的时候
跟朋友去玩
我是去年六月来台湾的
所以我从小的时候就对中文有兴趣
下课的时候我常常运动
去年十一月我来台湾
要是我不上课我跟台湾朋友见面
在国语中心学中文学到第四个学期了
收到我现在念的学校的通知单就马上来台湾
我觉得在台湾念书真有趣
我喜欢坐在床上看书
我已经来台湾半年多了
在世界上中文现在也一个很重要的语言
所以我写这张便条纸
我觉得一定是生病了
上床休息几天就好了
可是他们来台湾以后没去过台湾很有名的地方
而我也参加这次的测验
因此我可能没办法去上课
明天我的父母要从澳洲来了
放在你的桌子上
让老师明白
老师骂了他一顿
他想以后就不敢太晚回家了
公车没来
可是老师已经来了
看到闹钟就吓了一跳想到九点有上课
但是要等大概十五分钟下一班车才来
就很大声骂他了
昨天他又很晚来学校
所以他起不了床
今天早上他睡过头
所以看了手表很多次
那个时候他们都很开心一起见面一起玩儿
但是李大明上礼拜一很晚起床
然后吃早饭跟穿衣服
所以他忘记用闹钟
我很开心
马上去上课
李大明喝很多酒也跟他的朋友们跳舞
２点早上他才回家
８点早上他起不来
所以他很快地洗澡
因为晚上没看书
因为他知道来不及
你已经看医生了吗
我想去你的家
看医生了吗
但是下个礼拜大概可以跟你见面
我会早点回来你身边
也许下个星期我可以到你家去看你
我们可以一起去逛街
我突然得去公司替同事值班
可不可以改天
应该多休息一点
今天晚上李大明跟他朋友想去夜市买东西
因为他们现在有空
所以到那里去没问题
然后他们卖很多衣服与吃的东西
那时候李大明觉得有一点累
早上很热
突然晚上下雨
恭喜恭喜妳们结婚了
你们是很好的夫妻
我带他去看病
亲爱的李大明和林小美
我恭喜妳们
所以那天没办法跟你们一起庆祝你们的婚礼
我希望跟大家去吃饭
而且我必须帮忙她
希望那天你好好玩
我很开心
祝你们永浴爱河
你们好好庆祝这个特别的日子
我们不知道为甚么今天下雨
可是今天下雨
那一天我跟朋友一起计画在外面烤肉
我们好开心
赶快到旁边的建物
结果我们在一家餐厅吃饭了
失望的烤肉会
我们打算坐公车到公园去
他们烤了很多菜
有鸡肉
他们好久没有一起出去玩了
开始烤肉的准备
他们急忙将烤肉的东西收起来了
大家在户外合作烤肉
没找到一棵大树
突然我朋友看着我一直笑
每天早上七点他到学校念书
早上他很早就来学校
看到题目大明很高兴
我觉得考试很难
所以我要念书
可是写中文字很难
我们有一个钟头考试
我们可以从九点写到十点
我很想去
他们看了新电影就很高兴
可是这些地方都很贵
她很感动
我觉得你一定高兴得不得了
那部电影很热门马上就客满了
明德对他说：「谢谢」然后那个人就开走了
林美美觉得小孩子的电影很可爱
看着看着就迷路了
美美从很久以前就要看这个电影
张爱文从念国小的时候就一直喜欢一个女生
还有我的朋友们都住在这儿
公共汽车没有空的椅子所以两个人都得站着
在山上的时候他走路上去又下去已经非常累了
我已经把一个小礼物寄给你了
我从来没吃过台湾菜
我听说你回国了
跟他说了以后
下了课王大卫本来要马上回家
下个星期我想要你跟我一起去一家非常有名的饭店
但是我一定会送给你一把很大的花
你们得好好地念书才能上大学
我也觉得因为永不会有天灾
我希望你能参加我的生日会
我希望现在的老板会比较好
我真的很紧张要跟林美美见面
我说着说着就想要看电影
其实老师不在教室里的话他会一直跟同学聊天
所以我一定要给他一个礼物的
要不然你的身体会不舒服
虽然我不能去但是他们都能去
下个星期四是我弟弟的十六岁的生日
到第一个十字路口右转往前面一直走
他是很聪明的学生
他准备得很好
他让我们休息很长时间
冬天是最好的季节
因为我觉得她是很好的老师
你真的是很好的人
你进步得很快
我也得准备这个周末的考试
我知道你的好消息的时候
我们有很多吃的东西
我等了很久的时间
我觉得他是一个很好的人
我觉得她是很好的老师
这一个人看起来是很好的人
这一辆车的颜色是红色的
这部电影是美国的漫画电影
请你帮我买一个好看的黑色的表
谢谢你邀请我来你的庆祝会
可是对他们来说是开心的一天吧
可是树都是红色跟黄色的
他走在森林里
他看到一辆汽车往这里来了
他进去教室以后坐在椅子上
在公车上张爱文问林美美要吃什么东西
我今天打算上山
所以他常常去山上
今天上课时学到最难的一课
看了很好看的电影以后他就回家了
写的人是法国人
他正想没办法的时候一辆车来了
如果你想去东京春天是很好的选择
今天是个很重要的一天
下课以后常常把学校的事跟他一起讨论
你决定好的话我要订位
他知道今天是高中三年级的最后一天
因为我知道你是我弟弟的好朋友
你知道我家在哪里吗
你还记得我吗
我听说你打算到法国
今天我决定我也要成为一个很好的人
日本的大城市像东京，大坂都很有意思
可是我当学生的时候常常没有钱
你可以告诉我最近的火车站在哪里吗
我觉得这样的活动准备的时候最重要的是团体的精神
不过每一次都臭臭的
不过实际开幕的前两、三天时才盖好厨房
不管我们在哪里你都非常喜欢点一根菸
他从小的时候到现在都住在育幼院
他让我了解每一个人都不同可是都一样聪明
因此你跟他们联络时必须考虑时差
因为在育幼院有很多小孩从小的时候就不知道他们的父母是谁
她的老公觉得对她很不好意思
有他的帮助我的台湾生活过得很精彩
而且你都在家吸菸
但你每天回我们家的时间都很晚
但是同学们大概每天都丢垃圾
很快找到很好的工作然后要让她休息
我每次都替你把罐收起来
我每次都觉得他越来越厉害
我们发现了每个国家人民都差不多
我就想起那时候来
每天都碰到很多困难
每次我跟她说中文她就很高兴
受到很差的服务
所以我再也不去那里的超级市场了
甚至于跟卖地摊的人还可以讨论价格
看了一个礼拜多还是找不到
真的很危险
带那边的工读生一起开自己新的店
帮助家人每次都使我很开心
不过我对你的坏习惯真受不了了
他朋友有的住得远有的死了
他妈妈来了
只是有一点忙着准备今年的晚会
我们准备了很多吃的东西
我最近去巴拿马玩了两个礼拜
我妈妈养了六个孩子
没想到自己的资料少了很多
那时候我学到了台湾的事
妳来到台北之后应该很快就会学会坐捷运了
刚好路旁有一位警察先生在指挥交通
差点就忘记了
现在王菲已经去美国大学读书了
应该已经对他们很好了
下次他来日本的时候我会带他去我家附近
下个礼拜天我们终于能直接见面
不过我不是会抽烟的人
因为每一次我功课不懂的话你一定会教我
有时候我会比较日文跟中文的文法
你一定不会后悔这件事情
你一定会很高兴
希望我们的宿舍生活能更加快乐
我一定会坐公车
我不知道我们怎么会在那里见面
我明白了自己的行动可以帮助身体障碍者
我为了以后可以互相联络而给她我的电话号码
我真的希望我可以帮助我的朋友
我觉得我们可以一起去看
我觉得学外国语的时候跟那国家的文化一起学的话会更好
那个时候我心里对自己说了，以后我真的要努力学习
这样才能让身体健康喔
把你应该改变的错误指给你看
所以他们决定把这家餐厅搬到他们的房子
不但给自己开心也让大家看得很快乐
不要让他们那么辛苦
为了让他继续学习
为了让你容易认出我
因为那里有一家ＫＴＶ叫钱柜
她每一天早上都会做一餐爱心早餐给我吃
我的身体健康而且我会做好几件事
那个公园是在台北北部最近新有的
那我们还是中山站的二号出口见面
想用那个时候练习
我想说你要想在那个时间做那件事是正常还是不正常
现在的你和我仍不太熟悉对方的生活形态
也有的他们的父母已经死了
大声唱是很好的发音练习
尤其是我觉得有的女人的鞋子是真漂亮
他们的支持和力量是一种解释不出来的感觉
可是我觉得有时候是比图书馆好得多的地方
可是要做就要做最好的
各班都要准备表演一个古典的故事
因此我们需要找到一个可以借这样的衣服的地方
因为她的老公认为她把钱寄给别的男人
因为这是她最喜欢做的活动
有够的钱能送我和我姊妹去大学
老板对我们说：「请你们替我跟你们的妈妈说生日快乐。」
吸菸对你真的不好
希望你之后为了我的身体
我的午餐也是她准备的
我以前在英国的大学念书
我去八十九楼看台北的风景
我的生活方式及态度改变了很多
我希望一位学校职员能让我看看我们的舞台怎么样
我希望你能提供你的一些意见
我希望我的同学们同意我
我没有亲人和熟的朋友
我的父母为了买我们自己的房子工作得很辛苦
我很开心的是找到了很好的礼物
我们这首歌的歌词讨论的题材跟人的好坏有关
我拿到越南政府的奖学金来台湾学习
我想感谢他的非常多
我觉得有一点不舒服的原因是他一直看着我
所以你宁可连好好地睡觉的时间也没有
花了很久的时间以后
很怕我的小猫会出现很严重的情形
马上把刚买的新的衣服穿穿看
晚会举行的那个礼拜也想每天下午以后一起练习
这张卡片的前面是粉红色和绿色
最好的一点是他们有续杯的啤酒
试试看能不能考到那里的奖学金
虽然她只是一个不同的朋友
听你的意见以后才可以做得更好
我真的不喜欢蟑螂
我会帮你的
而且我觉得她男朋友对她这样做太过分
后来那个男人对我说：「你太白，没有你的颜色。」
他还买给自己一双筷子
我们认为一边可以多知道一点中华文化
对一般日本人来说
下午从两点开始在师大上课
可能对别人来说你的帮忙会让他们很快乐
因为我们的目的地是一样的
而且道德是很重要的
自己做的录音带对身体障碍者而言是非常有用的东西
但是大部分的意思是一样的
但是你不是跟他们一样的
我觉得我们一起唱中文歌是很不错的
我觉得这种方式是最能表达我对她的感情的
我觉得对她来说最好的礼物就是看到自己的孩子成为一位有用和有礼貌的人
幸运的是我住的地方有越南餐厅
所以在我生命中还没认识到很多人
这时候我就知道即使我们是不同的妈妈生出来的也没关系
像他们帮了我那么多一样
对你来说下个月一号好不好
让她感觉让我去台湾念书是没有错的
只有我一个人陪她到一个石头上坐着
先去饭店把行李放在床上
但说话前我希望不要为了这件事而让我们两个室友之间的感情变得不好
我在她的旁边把车子停下来问她为甚么她一个人在这条路上走
所以我们等到下午五点在那里碰面
从我学校的活动中
我一直希望奶奶看到我长大变成什么样的人
可不可以周末时打长时间电话
因为做料理时用的中文是比较专有的生词
你不好的习惯没有甚么改不了的
你的朋友到我们的房间来玩；大笑、大吃、放声高歌
我不能集中精神地念书
我在房间里读书的时候不能集中精神
我多次尝试避开甚至用耳塞也无法让我专心复习功课
我并不反对你夜深人静时玩线上游戏
我就是以为这件事是真的
所以希望你会不要太晚回家
所以我希望你吃完了东西以后
所有的人我都很想
就知道她是我很久以前一直找的
请不要太大声
帮忙需要帮忙的人很自然
可是他让我了解每一个人都有不同的地方
因为他喜欢吃油腻的东西
我们到现在都是以写信为连络的方式
其实只有好朋友能告诉你抽菸是相反的事情
所以我用写一封信的方式来跟你说
我八点钟从我家到学校去上课
可是那天我有一件很重要的事情不能参加
你可以不可以帮我买这个电视机
我找不到人行道
我知道妳又聪明又用功
我觉得我们好久没见了
那个晚上我睡觉睡得比较安心
所以他决定不要爬上去
真好！
然后他一直走一直走就天黑了
爱文跟美美打算下课以后去看电影。
今天小张从早上就很高兴
他比同学用功
他回答：「可以，您太客气」
他朋友跟他说他今天觉得很开心
他们从公车站走路走二十分钟才到电影院
可是你找到了很好
同学跟爱文说：「请你帮我解那个问题。」
因为那天我有事情得到台中
我已经打算跟他去玩所以我不能来
我在安卡拉长大
我在韩国的城市长大
我弄胡涂的时候
我朋友也找工作找了很久才找到
我要坐下可是我们给老人我坐的地方
我跟我好朋友打算晚一点去玩儿
我说：「您可不可以告诉我怎么走？」
我听到就很高兴
那时候他觉得他刚睡饱
所以决定要看一个比较短的
林美美说她也喜欢张爱文
昨天晚上天气很好所以李明德要去乡下找他的朋友
张爱文想：「如果我现在不告诉她，我没有别的机会」
连那个时候他们也聊天
爱文不喜欢数学所以跟朋友一直聊天
他们决定他们看「Ｗａｌｌ－Ｅ」
你开庆祝会的时候我不能参加
希望你们来参加
希望你好好的工作啊
我不能参加
春天的时候什么地方都看起来很美
下次您喜欢爬山
那一辆车只好停下来
还有休息几天
今天他只有数学课
今天我上了一堂数学课
公园在我们家的对面
因为你们是我弟弟很好的朋友
你的庆祝会一定很热闹
我在我的国家已经学了１００个中文字
我知道有很好吃的韩国菜餐厅
那个颜色是红色的
所以如果到日本旅行的时候哪里都很漂亮
听说成功大学旁边的那家餐厅很好
他以为他是在另外的山爬山的
再说他带着别的山的地图
那日下午六点在学校『来我家烤肉店』附近见面
我们可以看到漂亮的风景
跟医院差不多一样
他告诉那个人他的电话号码
他找到一条马路
考试的时候
李台生站在马路中间
李台生就去火车站坐公车回家
下个星期四是我弟弟的生日
他们两个都有一样的课
林美美的旁边是张爱文
我要请你买一点东西
秋天的时候山上的风景真好看
我昨天在学校的门口等我女朋友
大概十二点在一个泰国餐厅
他一看到小安的汽车就放心了
小明看不出来老师５０岁
这个男孩子早上六点半起床
难怪你非常漂亮
你可不可以送我到火车站？
甚么时候开始工作
请你别担心
但是他们都能去
因为他觉得小白比他的同学聪明很多
下次我给你好好儿的庆祝庆祝 
也很漂亮因为可以看到很多的花
他坐公车坐了四十分钟
他们打算一块儿在１０１大楼看电影
他说：你可以上我的车
但是我十岁搬到这里
你要请假也不可以
你们明天下午二点有一个会
我今天要去法国
我送林美美回家我才回家
我们到了火车站
我们应该改天一起去别的地方玩儿
我想约妳下课以后去看电影
我听说你要开一个庆祝的会
还有他跟我到火车站去
还有那个男生送他到火车站
他要走路去火车站
你要是你在日本看到
平常也不太常下雨
已经影响到我了
他们成天大声叫嚣
因此我不能了解的是
她也不太习惯在这么乱的客厅坐下
你的桌上让我觉得很不干净
我每次出门去买东西的时候都会开开心心地出门
我爸爸妈妈常常帮我减轻我给我自己的压力
我现在住的套房是王菲帮我的
我这样叫你
我觉得舒服得不得了
要不然他就可能放弃努力学习
然后我们搬家了
菲律宾人也对客人好得没话说
话题是目前的事业以及未来的计划
一定不如在家里
下了课我去台北看看
上次我坐了ＭＲＴ去圆山站参观寺庙了
也让我帮他做工作
比方说要是你睡觉时间太晚
回家的路上碰到了一个很久没见的老朋友
她每天给我做我所吃过的最好吃的东西之一
如果考试紧张或是得到不好的成绩
自然他的成绩除了体育科以外都烂得不得了
但我父母却了解我支持我
但那个朋友很热心地照顾我
但是驾驶都装作没看到或者听到我
你应该去打听我在不在
彷彿再也正常不过
我工作上的业绩也受到了不好的影响
我今年放暑假的时候去台湾旅行
我到了顾客家发现那个女孩在那边
我玩得很开心
我们自己看的话应该会错
我们住在一起两个星期了
我发现那个女孩就是我们顾客的女儿
我帮他们去学校的办公室办理他们的资料后
走不到一半
那个时候我们真的很幸福
店员小姐一看到我就说「您需要什么东西呢？」
所以我利用我的时间去看各式各样的地方
所以我每次都被你吵起来
所以我看很多寺庙也不会看腻
所以我就趁这个机会好好地去玩一玩
很容易碰到问题
突然开始下大雨
从上个星期到昨天晚上我一直忙着预备功课
就知道她是我很久以前一直找的人
就感觉到最好的收获是得到那么好的知己
虽然我住在台湾一年了
难以到我法国朋友家
也希望每一个人都有善心
父母只想知道我的生活快乐
他考上高中了
她越来越懂他的想法
如果你那天发生一些问题
收到我的钱两个小孩子他们的眼睛都亮起来
但是在这边我希望你会改变
但是店里的服务员都很好也很帮忙
你除了帮助我以外还给我希望
我是因为想维持我们的交情
我们可以在星期一的下午六点在士林夜市见面
我们下个礼拜日见面好不好
甚至连怎么训练自己来得到生意头脑都教我
好让她休息
戴一副黄色的太阳眼镜和穿一件黑色的衣服
你是我的好朋友之一
我遇到了一件很难忘的事情
如果我不来
全部都准备好了
我今年夏天放假的时候去欧洲了
我在这里先写好我们见面那一天我的穿着
我们一起学中国歌的话
我们希望给老师看我们跳舞时有没有整齐等等
我刚从台北回来就想写一封信给你
我跟同学想要看人妖唱跳的表演
我觉得没有更好的办法感谢与纪念我的高中文学老师
所以我从小就习惯给人拿来跟姊姊比较
这个贵人就是我的高中数学老师
对那种人来说这首歌很有意思
应该可以用对面校园里的体育馆
你听音乐听得太大声
我也觉得那里的人都对我们很好
因为我们班有各国的同学们
我在台北没有发生大问题
所以如果你有问题
我们的班里的同学都是音乐系的
我认为你的习惯有三个要改善的问题
跟你一起生活
今天早上看新闻
他现在的目标都跟音乐方面有关系
我们当室友过了几个礼拜了
事后我得知这件事情
其实我从小就长得很不起眼
抽菸增加癌症的可能性
看到了很多小孩
所以我就帮他报名那个学校
过了两、三天
他们是第一次来到台湾学习中文
虽然每天去帮她相当辛苦的
所有的同学都是我的战友
希望你早点去睡
我们一定要小心垃圾处理
请您把垃圾拿去倒
也可以看很美的环境
如果我需要选一个人我自己觉得对我有最多帮助就是我妈
有人说我聪明
我希望选一个你方便的时间
我因为你这样而有很大的影响
我最感谢的人是我现在的先生
要不然如果成绩不那么好大概会伤她的心
原来她和她的家人住在台北
妈妈说她的果汁对我的身体很健康
虽然我现在在台湾过得很开心也很自在
不知你有没有觉得惊讶
老师可不可以帮我们找几把剑和飞镖
你可不可以那天五点在台北车站五号出口等我？
她看不出来还是年轻人
但是因为我今年去台湾没有去找她
我打算下个周末早上十点到你的家接你
为了他们我有很多东西想做
以前已经给你我的电话号码
我得睡觉
我很开心我们这个星期六会见面
想到一年前在网上交友
可是我觉得是一定要做的
她的说明很容易了解
但你还是能够改进
我先一直跟你抱怨
我爸爸跟我说：「你可以不要当她的朋友」
我们可以去地下室吃点东西
我们去微风广场集合
我们家人都很用功
我们觉得每个班表演太多
我现在打算我们这个礼拜六早上见面
每个人都带东西去拜拜
所以我去机场接他到我的家
所以没办法买
突然听到快要哭的声音
听起来很有意思
担心得每天都睡不着
父亲和老师对我来说都给我很多的帮助
他说他的眼晴不太好
我也希望说当他们需要帮忙的时候
我接受到很多人的帮助
我们决定每个礼拜三四五点半练习
我还希望您帮忙我们这部分
我还记得那天我的室友看到我在哭以为阿兔是我的男朋友
记得你以前提过很喜欢吃牛肉面不是吗
礼拜六你请很多朋友来这里吃饭
我们去动物园看猫熊
还有我们第一天一起到我家吃饭
反而被骂的那么惨
以后慢慢地了解他们了
他每一个运动都会
可是他们都没办法找到他们理想的工作包括薪水高的工作
可是所有的事情总是有好处跟坏处
可是发生事情后又说谎
吃的会比一般超级市场安心又健康
因为一般人没有办法自己找到自己的兴趣
她经常有跟我一样的经验
我也不会忘记他的爱心
找到好朋友是在学校、公司也不容易的事情
他无法想去哪里就去哪里
他是很聪明的学生也很用功
因为天快要黑了
她觉得有一点奇怪
安卡拉没那么热
我有一点着急
我也祝你万事如意
我知道你一直很想去台湾的东部玩
我很努力
我们一起看吧
我们只好买了吃的东西就马上去电影院
我还没决定要在哪一家餐厅吃
我觉得春天的天气很奇怪 
那个地方很漂亮也是一个有意思的地方
那部电影很有意思也很好笑
要是他的同学念不懂或是听不懂老师教的
样子是金色的扣子还有黑色的口袋
我去年一直都在上班
我们看的电影好像是最有名的
走了半天他很累
对他们来说是开心的一天吧
他还想睡觉可是得去上课
她一个人住所以我们得去她的家
有一部电影我很想看
老师说：「现在不可以说话！」
希望你会跟我一起去
我希望你会喜欢在那个公司上班
我记得今天我跟林美美下了课要跟她一起去看电影
我想我那时候不能参加
李台生到火车站也建议他不要一个人爬山
放假的时候一定可以跟你一起见面
我希望你的工作让你觉得不会累
他们觉得那部电影很有意思
她说她有一部电影要看
李台生不敢说也怕这个人听不懂他要去的地方
每种外套样子都可以
忽然看到一辆红色的车
这一个人
这部电影很有意思
最近听到一件好事
就看到一辆车子过来
你可以三点来做菜或是八点半来玩
我可以给你那些钱
所以我得整个夏天工作
每个人都不知道电影馆在哪里
一个小时以前我决定休息一下
第一堂课是数学
上课的时候我跟爱文常常谈不知道的问题
他在路上走着边想他的功课
他赶快下了山去找人
可是在电影院他看不下去
如果他没碰到这样的好人一定回不了家了
但是他一定上得去
我记不得到火车站怎么走
我走着走着就找到一个很漂亮的花
我知道你一定找得到很好的工作
我要买一本特别的中文书可是我找不到了
我觉得非常不舒服
想的时候
听说你找到很好的工作
他觉得黑板上写着的问题很简单
山上的空气很好
他教他的女朋友数学
他第一次的中文课
回家的时候天色已经黑了
我也去一样的方向
我也喜欢这些月份
我不知道这个地方
我不能去妳的庆祝会
我告诉你不太好的消息
我坐公车到那里去
我想要买一个小礼物给他
把睡衣脱下来
所以你的庆祝会一定很好玩
所以我昨天跟他说了英文
空气好还有风景很漂亮
刚刚有很多树
差不多下午一点钟
马英九的中学给学生很多的挑战
张爱文觉得今天真是个好日子
这是一个很好的消息
最后的课是数学课
买了书以后
爱文跟美美谈了学校的事
对面有一家书店
谢谢你请我去你的庆祝会
小王是一个二年级的高中学生
我在着急的时候
我想跟你直接说「恭喜！」
那里的天气跟台湾的不一样
我的老师和我的同学都很好 
怎么去？
我觉得在你家旁边的餐厅好像很好吃
下个星期什么时候我都有空
下个礼拜三是我弟弟的生日
他比了一个手势告诉那个开车的人请让我上车
他得早一点起床
他的高中从８点半开始上课
他们一块决定要看甚么电影
他们很高兴也玩得很开心
他们都聊得很愉快
可是我的工作事情很多
可是现在我什么事都不记得
因为捷运人很少
在冬天我常常感冒
告诉我你有空的时间
希望你们玩得很开心
我一定要带礼物送给你
我不会忘记这个人
我那天就要准备考试了
我们不可能喜欢一样的电影
我们在车上说着话
我高兴得很早就醒过来了
我在想的时候刚刚见面的人进来了
我跟他说明天下了课后我就跟他做功课了
为这件事我请你们来
我觉得你们会玩得很开心
其实我对看电影很有兴趣
所以他早一点起床
所以他问开车的先生是否可以送他下山
我忙到都没有时间跟父母见面
对不起让你久等了
还有他走了很多路
他是很聪明的学生也很用功
我觉得一件白色跟蓝色格子的裤子是很好的礼物
如果你有空我想再开一个好吗
天色已经黑了
坐公车的时候公车坐不下
今天他有一个很难的考试所以他很担心
日本的天气非常清爽
可是小明觉得电影有一点久
因为山上的空气比那里好
在学校学生很少
你找到了很好的工作
我知道妳急着找工作
妳找到很好的工作了
所以林小安真的很高兴
林美美是我的很好的朋友
下了课以后张爱文和她的好朋友去看电影
他平常这个时候起不来
他们现在还在电影院一边看电影一边聊天
因为他昨天没洗澡
我去年一直都上班
我起床以后吃早饭
一天结束了
看完了电影我就回家了
下次爬山要记得带一张地图
今天有新的电影上映了
天气非常热，我想：「怎么办！」然后我看到一辆红红的车
他一看到他的老师
他想不到我们有一个生日会所以别告诉我弟弟
他在学校上课的时候跟林美美说话
他每天六点半起床
他的位子就在我的后面
他害怕那地方
他跟同学聊天
他请林小安吃饭
只要他说出来那个地方的名字就好了
坐公车的时候她问我
她叫林美美
你好好地庆祝庆祝
你们到了那边就可以看到一家书店
你能买到很好的东西
我一班公共汽车都没搭到
我以为她不会跟我约会
我在那里找到一个很好的人
我告诉他不能给别人知道这个秘密
我希望你喜欢你的新工作
我到了学校上很多的课
我的朋友给我介绍一家新的日本料理
我很高兴听到这件事
我看到一辆汽车往我开过来
我们全家要去看她
我真的恭喜你
我问他可不可以帮助我到火车站去
我常常看到你们跟我弟弟出去玩
我得去台南见我父母
我过去跟她说话
我想庆祝你找到工作
我写给你这封信
我知道一个有名的饭馆
我听说你已经找到一份工作
我听说你找到工作
所以下次我们一起庆祝吧！
所以他请明德上车去要把明德送到火车站
所以我请你们来
明天见
很高兴能见到你
星期一到星期五他得到学校上课
看完电影以后
看完电影以后我送她回家
美美问我：「我们做什么？」
恭喜你找到了工作
恭喜你找到工作
张爱文约林美美跟他一起到电影院去看一部新电影
离上次我们聚餐多久了呢
恭喜妳找到了工作
恭喜你找到工作
请那个开车的人送我到火车站
还有再过几天我的生日就到了
听说最近你找到了一个工作
他们去学校前的公车站等公车
先恭喜妳找到妳的工作
我等不及要跟他约会
然后他开始爬山
因为北海道有很多好吃的东西和漂亮的风景
因为我明天有很重要的考试所以不能参加
排了很久才轮到我
可是他还是每天想他的哥哥
可是你有时候因为打报告打得太久
可是美国人真的对我不但客气也很热心
在生活当中每个人都曾经受到别人的帮助
很温暖也很温和
她常常没看到我来上课
有很多文法跟发音不对再怎么练习也很浪费
但写论文的时候还是需要日本人的帮助
你大概会想这有一点麻烦
你的桌上常常都乱七八糟
你总是打电脑不睡觉
你还不习惯现在的生活喽
我不习惯看和歌
我的车子没装冷气
我们一定要给大家听忘不了的音乐会
我们都是学生
我真希望我们快点见面
我真的很高兴你要来啊
从小到大我妈妈做了很多的事情帮助我成长
我永远不会忘记他的例子
我诚心地建议你得更注意这些方面
我认为你会很容易地把我认出来
我总共花了两百人民币，算是不贵
所以不论我的英文是否流利
所以我看很多寺庙也不会看腻
后来我们的关系很好更密切了
甚于付材料的钱都没有
首先你常常吸菸
原来她是我的同胞
这个时候我很高兴有机会来帮助他们
这样的话他才不会想放弃学外语
当时的我真是充满正义感
下星期有空我们一起去吃饭怎么样？
他的成绩也非常好
我家人也住在这个城市
我已经把钱拿给你的朋友了
今天他要先做功课再到学校去上课
我希望你跟朋友们高高兴兴地庆祝
我首先要带你们去一个有很好吃的东西的饭馆
我们好久没一起吃饭
到电影院前面他们一定要先买票才可以进去
昨天晚上他只睡三个钟头的觉
他叫我下了课以后跟他一起做功课
所以他洗了澡就去睡觉
下课以后他要跟林美美见面。
他已经跟老师说了他会从昨天开始用功
我觉得当天知道他会特别高兴啊
要是你坐公车要上二五三公车新店站下车
我知道一个有名的饭馆
然后去台北附近的一个山
六点请你们在公车站等我
他决定在路的旁边等
他要走上那个大山去所以他可以照相
他在那个很有名的大学教书
可是不能在美国买
我在家准备面包点心还有多一点饮料
有空的时候欢迎来我这里
你们坐捷运在台电大楼出口三下车就到了
我在德国的ＭＵＮＩＨＥ长大
我要请你在〝成功〞餐厅吃饭
我们一起在他家吃午饭
我们九点半可以在纽约纽约见面
我们到了火车站
我想请你们在学校前面的日本饭馆吃日本菜
明天在我家有我弟弟的生日会
晚上的时候你可以跟朋友一块在那边
这个星期六你在你的家里开一个庆祝会
在旁边的路上就看到一辆车子过来
也没有很多人
我跟坐我旁边的同学都喜欢念数学
后天是我弟弟生日
我等了帮忙我的人很久
有的时候你还可以碰到一个明星
我一听到他说的就很放心了
我去不了你的庆祝会
我的日本朋友晚上从日本来台湾
我们可以好好儿地庆祝你的生日
我不能参加庆祝会
我觉得最近找到工作越来越难了
所以我替老师教她数学
还有下个礼拜我应该出差去日本
我想庆祝你找到工作还有跟你好好儿地聊天
最近越来越难找到工作
因为那天我打算跟我的弟弟一起去台中玩
我已经打算跟我的弟弟去台湾
要不要下了课跟我去西门看电影
总是很难起来
你真的是很好的人
我来自地方的天气比别的地方好很多
我们说很多话
平常下了课以后他马上回家
小明觉得老师生气的时候真的很唠叨
晚上五点半 
你要回国一个星期吗？
我以为你打算下个礼拜五开庆祝会
我打算晚上六点半跟你们在学校门口见面好不好
每天爱文六点半去
每个月他喜欢看电影一次
电影晚上八点钟到十点钟放映
请你们六点来我家
我一考完试就回家
我不知道你可不可以帮我拿一瓶红酒回来
在回家路上他想今天是特别的一天
有问题的话他们可以打电话到我们家来
她也不会说日语
她的宿舍跟我也是一样的大楼
才决定最好表演「中国跟台湾民族舞蹈」节目
她不是把钱寄给别男人
他为何那么渴望再一次看到我
他们不让我找工作
他会打我：「孩子，多念都有好处」
因为没办法住在这么好的邻居旁边
因为我们从来都没做过这样的表演
回家以后没把门关上
好像平常大家都没有事
有的每天下课以后也要回家自己做饭
你可能也很难改自己的生活方式
我打算先带你去看台北１０１
我的朋友不想他去因为他不爱她
我们今天终于讨论新年晚会要做什么
我们就先这样吧
我们常常没有这样的机会
我现在写这封信肚子就开始饿了
我想快要到周末了
我跟他国中时已经认识了
那个时候百货公司在打折
我居然看到一家商店的窗户里有一双漂亮的鞋子
所以如果开窗户换空气房间里也马上就臭了
所以从前照顾我弟弟的总是我妈妈
为了戒菸你可以先去看医生
为什么你常不丢垃圾
你突然收到这样的信
要不然他就可能放弃努力好好地学习
气氛一定会好的
商店里面的气氛对我买或不买东西的确有很大的影响
大声唱是很好的发音练习
现在我们也继续交流
我们终于要见面
这真的是一举两得
造成他在学校的学习完全无法跟上其他学生
他当然吓一跳了
简单练习一下
谁的生活都非常辛苦
虽然我听音乐时也要大声听
虽然现在他的头脑也不清楚
工作上的错误多了起来
但是从来没有跟你碰过面
你为甚么停止上大学了
我帮他报过名来台湾念书
其中有一个人丢了护照
为了他们做了录音带
这十天我常常看你吃过饭以后
可不可以一点钟在那里跟你见面
吃饱以后要再运动一下吧
我已经知道他很快会死了
我告诉她要怎么走
我们想可以每周三次下课以后练习
我都不会想有什么结果
我觉得你可以在餐厅吃饭
现在我不知道可以怎么谢他
就会立刻开始不舒服
让我们每个礼拜有两三天可以在５０４演讲厅好好地准备
我应该买个新皮带
其实我不是他最好的朋友
突然我另外的朋友打电话给我说
我们可以这样做就可以跟新朋友过一个很快乐的一天
我们到我家附近的一个健康中心去游泳
刚来的时候我一点中文都不懂
一点左右才到了雪山
因为我想跟你在很特别的地方见面
我在他的家睡了
但是他每个礼拜会到家里来看一看
我知道在东区那边有很多好吃的地方
我们可以先在忠孝复兴见
所以我让他在我的家住了几天
为了准备带去台湾的东西才去逛街的日子
最好在捷运站的里面见
然后去楼上一边喝咖啡一边读书
现在我知道买甚么样的东西是值得的
到了中国新年的时候
平时我们下课玩完社团后就会回寝室休息
你应该也有一些要我改善的问题
一些东西需要修理好
而且有的时候出现蟑螂
而且我一点台湾的事都不知道
你也有该要我改的部分
希望老师同意我的想法
我希望我的同学们同意我
我妈妈希望请你吃饭
我认为你最好搭八点的火车来台北火车站
我愿意帮之过马路
我觉得如果你们同意我们
没想到我的背甚么问题都没有
那时候我对教中学生数学、英文什么的
所以期待你看到我们的表演
所以在我生命中还没认识到很多人
所以很快就可以回家好好照顾你们
然后我们自己尝试写剧本麻烦请您看一看
我在给你写这封信
台北车站离淡水不太近
在生活当中才会有笑容
不知道从哪来一位老人家坐到我旁边来
他们满意他们的环境
可不可以替我们加油
因为我不但从头到尾看过「三国演义」五遍
她跟我说不要等他了
但是我没有跟阿公生气
你常常在夜店喝酒到半夜
我在那里从上面的环境看得到台湾
我对他们的口音有很多的问题
我对你有受不了的事情
我想为他们做很多事
请把我的位子给她
所以我们可以从每天早上练习
所以我告诉她我需要的东西
所以我继续往海关柜台走 
离学校的晚会还有两个月
你怎么样解决呢
我要跟她说：「多谢老师」
这个时候我买很多礼物
２００４年三月
我的心情天天都很坏
我们下个礼拜天两点钟在台北车站八号出口见面最方便
我们在运动场三点开始练习
我们希望国语中心帮忙准备房间给我们一个礼拜练习两次
我真不敢相信我们两个星期以前才约好了见面
我就安排在八月十五日九点钟见面
我想要我们以后的日子都过得舒服
明天下午２点３０分在我家集合
连去过的人都说看一次一定要再看好几次
还有可以的话在新年晚会的时候用的地方练习一次
有三个日本学生在我们学校入学
我觉得野餐是认识新朋友最好的办法
让你比较容易认出我来
所以那个时候我想起我们韩国的生活来了
上个礼拜六他给我解释这件事
他们就退钱给我
因为你不好习惯给我带来不少麻烦
在那个地方可以写信送给别人
她拒绝给我帮助我跟朋友们所发生的纠纷
我希望你看完这封信不会生气
我们给您添很多麻烦
我写卡片送给我家人
那个时候我也要带白色的包包来
为什么他没有给我说明有什么原因
成本就会降低
１０１真是漂亮的大楼
她也为了我的台湾生活一切顺利跟我一起准备需要的东西
当然也比一般的菜的价格稍微贵一点
当然也需要与朋友分享时光
他们反而不让我们进去店里
以后慢慢知道他这种方式其实是很普通的交朋友的方式
可是我还是很高兴
我一连四天只去逛街
我朋友那只狗差不多养了十年了
我们开始当笔友已经两年了
我们要先在河的旁边逛逛
我们的孩子都算是有两位父母
那天吃的蔬菜的确是在那家超市购买的蔬菜
所以我们要先去１０１大楼
所以我现在趁着在台湾学中文的时间常常跟他们见面
他果然就说没有叫我买
她却好几次经历很悲哀的经验
家长也不应该让小孩子乱玩网路游戏
现在我跟这瑞典人的关系已经是很好的朋友
妳竟然瞒着这种让人很难过的事情找我
我们大家就一起在他的船上玩儿
很容易就被她们淘汰了
然后我们人类迟早也会受到经济发展给我们的坏影响
当然我们见面以后我们的关系也不会改变
要赶快停止吃这里卖的「有机农药」
可以轻松地跟很多各种各样的人交朋友
也请你那天以前告诉我怎么找到你
还好那时候我们还没有爬上那么远去
他们还常常开车送我们到有名的地方
虽然我其实没那么有用
我们可能五点钟左右看完那个展览
我要找个时间去百货公司退这个礼物
所以现在如果我面对难题的时候我可以自己解释
选的工作一定要比别人好
可是现在印尼的工作很难找
花莲的高速公路建设带来了花莲的经济发展
可是毕业以后不一定可以找到一份好的工作
有打工的经验一定会给他们一些针对将来的生活以及生活方式的观念
我换了几次专业
还会戴一顶黑色的帽子
我国的学费听说是世界最贵的
约在一家咖啡店比较方便
我们直接去全台知名的英式餐厅吃午餐
我想在那个捷运站见面比较方便
要不要星期二早上九点约在我家门口
我们就从捷运站开我的车子到乌来
进名校在韩国是非常重要的关键
因为我朋友对它的态度好像亲妹妹一样
假设此高速公路能够让花莲的经济发展获得颇大的进步
卖方却说：他一点错误也没有
一个月干下来，大山看上去什么变化都没有。愚公不理会嘲笑，带着全家，继续搬。
今天我看见了我家附件的西药店，挂着的牌子上写着；“口罩都卖光了”。
我家附近有车站，在那儿可以坐机场巴士。
这种食品我不知道中文怎么说。
希望明天我们从家出去的时候不下雨。
我觉得这一天特别长，而且特别累。
因为不是周末人不太多，我们可以悠闲地赏玩风景。
我喜欢暑假的时候用一段时间去旅行，去很远的地方比如中国或者美国。而且我也喜欢两三天的旅游。
这可能是只有农家才能享受的快乐吧。
星期五中午十二点钟我上汉语课。晚上我跟朋友有约会。
为了这次旅游，我们从上个月开始准备买机票，订饭店，办签证。
因此，本来一年一次举办的考试增加到一年两次。
这事碍不着你也碍不着我，我有靠山。
我跟我丈夫分担了任务。我清洗了蔬菜，切了肉。他准备了一碗沙拉和沙拉酱。
在军队中年轻人遵守纪律，但是遵守纪律跟成熟不一样，而且他们常常听从指挥，是因为怕被惩罚。但这个办法不让他们拥有自己的看法。
很久以来，在所有的文化里，人类似乎十分重视这个珍贵的时刻。当两个人之间产生了炽热的爱情的时候，他们常常会决定进入人生新的阶段。
二零零八年我才找到有效的学习汉字的方法。
好的，如果我持续跑步的话，也许你就可以放心吧！”
我姐姐是大学生。
我们看看电视和打游戏会怎么破坏小孩的现在和未来。对我来说，多看电视和打游戏都会引起不健康的后果。
有的家庭特别幸福，可是也有不幸福的家庭。
有一些困难是整个家庭的。比如父母分手时，整个家庭遇到了困难，跟每个人都有关系。但是我也发现：我的问题就是我的，只有我能找到答案。
听说我还可以参观空姐的工作现场，真的很好!
政府禁止不禁止是一种标志。什么是好的，什么是不好的。政府不能一边说酒对健康危险，一边让广告影响人民。这也是没有道理的。
还有，暑假的时候有中国航空主办的实习活动。我今天报名了，如果合格的话我能在北京的大兴机场实习工作。
我们的年龄差不多：她22岁，我21岁。另外我们有很多共同语言。我的性格和她也一样。她是我最喜欢的朋友。我很爱她！
在19世纪，在法国发现了一个躲在野外的男孩。他跟原始人一样生活。
其实什么时候用哪一个选项，我也搞不清楚。
传说一年元旦的时候，神仙请全部的动物来，还说如果它们来，它们将得到一个奖赏。只有十二动物来了。神仙就给每一个动物一年的名字。每个动物都有一个特别的性格。
在我看来，我觉得结婚是很自由的事情。
我不要见他。
再有，我跟他说明之后想问他明不明白，这时候该说“你明白了吗？”
我有哥哥，不过我们俩关系不好！
有的人读了十几年的书，但是还完全不了解社会，社交能力也差；而有的人不需要什么文凭，就靠着他们自己的能力和创业精神成功了。
我觉得很奇怪，因为我认为“回文”是一种游戏，不是一个学科。
我不知道台球很好玩儿。
世博会也是一个发展一座城市规划的机会。
她因为常常遇到挑战，所以不断地积累生活的经验和智慧。
在开头，故事没有什么特别，就是在音乐学校一个男生和一个女生交朋友。
不过如果父母不相爱了，却因为有孩子就不离婚，更能让孩子受伤。
朋友们对我说要以退为进，不需要总是紧紧地抓住小事情，要学会放弃小的东西才能有机会获得更大的东西。
每年二百万游人来古巴参观，所以旅游业占经济的来源的第二位置。可见投资潜力真巨大。
瑞典有舒适的地方，可爱的房屋，可是也有污染的地方。
中国是做贸易最好的地方。
结婚那天，新娘离开父母家的时候不哭不行，而且不可以和父母说再见。否则以后她会离婚再回到父母家。
看到邮件我感到真难过，好像不可能跟她再见面了。
我觉得临沂人比较实在、朴素、又勤劳。
我想恭喜那些努力的学生和他们的老师们！
但是电脑很贵，我没有那么多钱。
妈妈做很多家务，因为爸爸没时间，他不经常在家。我想在瑞士女人比男人做的家务多一点。
我觉得这个很好，不需要花钱，不需要时间也不会损害健康。
我很诧异，因为海口的人普通话说得不好。
亚洲人去欧洲旅行，人们大多会吃中餐，较少吃西餐。
我喜欢一边写汉字一边听日本音乐。
然后她倒下来撞了头，流血了。
每天上午和每天下午，我用手机查询下趟公共汽车什么时候来，火车什么时候去。这个程序特别方便。如果有事故，或者一列火车迟到了，我们就能知道。
有一个职业我不能做，这个职业是教师。虽然，现在，越来越多的人觉得教师是一个不错的职业，但是对我来说，教师很难。一般来说，谁耐心，谁就能当教师。
首先我们应该自问什么是成熟。对我来说，成熟就是成为负责的人，对生活的情况和问题进行自己的思考。
植树造林不仅可以净化空气，还可以美化环境。不要乱扔垃圾，特别是电池，应该对电池进行回收处理，垃圾也要分类回收。
保护生态环境是每个人的责任，特别是住在发达国家的人。
我每天坐公共汽车去学校，不坐汽车。这对空气更好，因为使用汽车会产生更多的废气。
环境保护是全球的责任。
第一个是如果她常常模着自己的前发，她想保自己跟对方持距离。
星期一上午我在大学上课。星期二下午我跟同学一起打排球。
我还试着节约用电。
我觉得应该尽可能多说出真相，但有时候人被迫说谎。
世界各国的运动员都使出了全部力量尝试。
现在，新能源也被广泛应用，如：太阳能、风能、地热能等等。太阳能是可再生能源，对环境污染小，所以在能源中的地位日益上升。
虽然在很多情况下，他们的外貌是正常的，但他们希望改变自己的肚子的大小或他们鼻子的形状。一个人也可以使用整容手术改变不雅观的身体部位，也可以给它们一个较好的外观。
会话内容中，中国人请别人吃饭的时候，他们常常说：“去吃一顿便饭”，可是其实是去最高级的饭店。
这次我就是一个人去，所以我希望我会见到些住在北京的人。
我们很先进，但是有一些问题还没解决。
我小的时候，每年都回老家过暑假。我每次都停留六个星期。我和我的家人不会去参观景点，因为我们通通都参观过了。
请坐着的小朋友把手放在膝盖上！
患者接受任何治疗之前，应该考虑一下整形外科手术的积极和消极方面。
整形外科很危险。它会导致并发症，有时甚至死亡。
我亲眼看见：为了孩子。父母什么都做。
我最喜欢的颜色就是红色！
如今肉食的问题是什么？不是一个道德的问题，也不是一个宗教的问题，而是生态的问题。
如今种地越来越机械化，耗费很多能源，但是养动物比种地更耗费能源。
为了以后的事情，我要去复习了。
旅行团会把所有的景点、交通和住宿都安排好。所以自己不能决定去哪里。而且参加旅行团会跟很多不认识的人一起旅行。碰到讨厌的人也没办法，一定要跟他们在一起。所以我喜欢自己一个人旅行。这样就自由多了。
我喜欢跟性格比较外向的人交朋友。但是，这不是最重要的事情。在交朋友这件事情上，最重要的是两个人，需要互相珍惜。
现在能源是一个很重要的问题，首先环境污染取决于能源的运用，其次化石能源越来越少，还有别的能源问题。
虽然我觉得一般来说假期时间太短暂了，但是今年的暑假很有意思，因为我差不多把喜欢的事情都做了，所以很难忘。
每次我回立陶宛，我都胖三公斤，因为在广东有很多特别好吃的东西。
爸爸吃了美丽的贝壳、神奇的龙虾、洁白的扇贝以及怪模怪样的八爪鱼。因为我不吃肉或者鱼，找做素餐的饭店非常难！海边上，没有不吃肉的人。
跟旅行团可以去野外看看野生动物。这是很有意思的。在大自然里可以做各种各样放松的活动，比如瑜伽、爬山、打猎。
好奇的顾客来看这么锋利的矛和坚固的盾，商人举起自己的盾继续说：“你们看一看我的盾，这么结实不管用什么锋利的矛去刺，都刺不透！”
上个星期二我没来学校，我有两节课，都没来。因为上上个周末上个星期一和上个星期二，我犯了偏头痛。偏头痛是慢性病。以前，我妈妈和爸爸都有偏头痛，现在没有了。所以，我很希望我能治好它。
我叫迈克，我是瑞士人，我三十岁了。现在我在大学学习中文和日语，也学习这两个国家的文化。每个星期六和星期日我在机场工作。另外，我还经常给我朋友的公司帮忙。我曾经是消防队队员。但因为我非常喜欢中国和日本的文化，所以我选择去大学学习。
我们到了东京之后，跟见到的日本人说话都是用日文说的，可是好像我们说日文说的很不怎么样，因为他们都用英文回答，所以跟他们一起互相开玩笑，很有意思。
你必须服从命令，不要考虑。你的思想被别人压下来。
我非常喜欢看书、看电影和运动，特别是游泳。我最喜欢旅行。今年夏天我去了中国，我最喜欢的地方是桂林。可是我觉得黄山和九华山也很有意思。在挪威我跟我的家人常常爬山。有时我哥哥和我姐姐不想跟别的人爬山，因为他们工作很忙，没有很多时间。
明年我想去中国、日本和韩国。
在海上航行的日子，我看了很多书，画画，观看船上的节目和其他活动。我和家人度过了美妙的两周。
140
部分患者可能出现健康问题，像出血就是他们的手术后果。
我一直问我自己：毕业之后，怎么办呢？
我想不能把偏头痛和精神的问题分开。有精神问题也有偏头痛。
因为训练是每个星期五，结束我们就去喝啤酒了。但是，我们的体力消耗很多，所以就连杯子都举不起来。我们笑了很久。
在世界上，百分之七十的农田直接或间接用来养动物。
世界上有很多可挑选的新能源。最主要的环保的能源有：太阳能，风能，潮汐能，还有地热能。
在世界上有八亿人口没有足够的食物。这些人无法实现温饱，吃肉就更谈不上了。
如今太多的农田用来养动物，以致没有足够的农田用来种植谷物来满足人的要求。
突然一条十分耀眼的红色的光亮快速地横贯了天空，又消失在了高空中。这时我还没意识到发生了什么事。
据说现在的人很先进。举例来说，技术和科学的水平很高。有的人以为我们比原始人聪明多了。
现在也有一些人比其他的人慢一点儿。
我有三个哥哥。我最小。我爸爸妈妈住在法国巴黎。我爸爸是日内瓦大学的老师，所以他很忙。但是，他每周只教三天课。我妈妈是研究员。她每天上班，所以更忙。
前年我很想离开希腊去别的地方留学。那时候，我得提高我的英语水平。
听说新西兰很有名，因为它的天气非常好，而且风景特别美丽，我决定去新西兰留学。
去日本留学以前我觉得日内瓦的生活太单调，没有太大意思。有了孩子以后环境非常好，有大城市的好处，又安全又安静，没有大城市的紧张。
我觉得我的城市坎帕拉，不够干净。但是乌干达比乍得更干净，因为乍得人到这儿旅行的时候，一般认为这座城市非常干净。
古巴的价格实在是大的优势，可是在古巴投资还很困难，何况一个外国人呢。
我没去过中国。我很想去。我已经去过法国、德国、土耳其。
对年轻人来说有的时候，新西兰真的太安静了。
我不喜欢跟着旅行团旅行，因为我觉得旅行团很束缚：我不能休息。如果我要看一个景点，我不能决定呆多长时间。我喜欢自己去旅行，因为我可以选我去的地方。不一定要有计划：在新的地方我喜欢发现每个新的东西。
温度一般来说到处都相当温暖，甚至很热。
在别的国家生活的时候，可以体验你感兴趣的文化。我发现了日本尤其是东京，是一个很方便的地方。
瑞士和中国的政府不一样。但是两国都很厉害。
我想一个好职业是那个我们喜欢做的。
但是对张华，西餐她都喜欢。她很少有机会吃西餐，所以她非常爱吃欧洲的菜。
他90年前住在慕尼黑。
作为一个交换生，我不必学习日本人的复杂的礼貌，也没有日本人的很紧张的生活。
我们人类寻找吸引人的东西，但是吸引人的东西有时让我们忘了基本的原则。你出现在我的生活的时候，我是非常脆弱的。
去年夏天我跟我的家人乘轮船游挪威。对很多人而言，夏天的时候比较适合去沙滩晒黑，游泳，去南部旅行。
他们根本不喜欢在网上抒发己见，因为他们自己是传统的人。
对我的家人而言，我们更喜欢去北部旅行，呼吸新鲜的空气，欣赏北京的山区和风景。
乘船的时候，我们游览了很多美丽的地方，也做了很多事情。
我认为他们不喜欢吃臭豆腐的理由是外面的样子和闻到的臭味。
最近聚餐特别多。
同学们成了好朋友。我跟他们还在微信上联系。我们小组里有各个国籍的同学：日本人，蒙古人，韩国人，德国人，乌兹别克人，荷兰人和法国人。
我很高兴认识你的家人。现在轮到我来介绍一下我的家人了。
七月十八日，我在日本看见了飞碟。
我们有很多共同语言：她也爱跳舞，看书，看电影，唱歌，她也很外向。
我们每星期一和每星期二下课之后都会坐公共汽车去大学的体育馆打篮球，所以我今天很高兴，因为我能见到他了。
李友告诉他去图书馆没有去书店那么远。
北京的交通很拥挤，可是我已经对这个城市的环境很熟悉了。我认为北京的天气不舒适，而且没有春天。我大学毕业以后要去中国工作。
吸烟者应该还是不应该支付更多的税？我的看法是，政府应该加重税给吸烟者。一来可以减少抽烟者的数量，二来可以保护空气。
电子游戏、电视正在破坏新时代小孩子的生活。
他们要管理行李、乘客，要打扫飞机、加油，冬天还要给飞机除冰，要把下个航班的饭装入飞机。介绍完了的时候，他们让我做一个小常识测验和一个数学测验。过了一个星期他们给我打了一个电话说他们决定聘用我。开始工作之前我还得集训五天。公司聘用了四个人，我们都得先了解一点航空的基本知识。
现在，为了脱颖而出、除了一个大学文凭，你还需要会说三四种语言，提前做各种各样的实习，参加许多校园活动等等。
我学了八个月汉语，一周花2小时学汉语，一周花2小时课外学。
上菜的时候，一般先上凉菜，然后上热菜。菜上来以后，一般先要等最重要的或者年纪最大的客人开始吃，其他人才能跟着吃。然后，主人会鼓励客人们吃到饱，常常会说”多吃点”，”慢慢吃”等等。
我很外向，因此我朋友很多。因为我在日内瓦大学学中文，所以我有一些中国朋友。因为我住在洛桑，我也有一些瑞士朋友。因为我是俄国人，因此我在那里还有一些俄国朋友。在我的朋友中，我还有一个特别亲密的朋友。
我的名字叫迈克。我是1989年出生的。我的生日是十月三号。我家庭比较庞大，我们一共四口人：我父母、我哥哥、还有我。
毛泽东在他的演说中使用了“愚公移山”，这个演说非常有名，因为愚公是很好也很有意思的英雄。
去年七月我跟我的朋友腓力一起去了日本。
七月十八日那天一朵云也没有，天气非常好。
我现在就想自由地周游世界，但我知道不可以。
我没有很多永远的朋友。我想我们知道他们不可能是永远的朋友。可是我们爱他们。
如果你感到无聊，你可以玩游戏，跟朋友发短信，看看网站等等。
决定去古巴住的外国人一年比一年多。在古巴，经济的机会越来越多。另外古巴的房产的市场有前景极了。虽然，因为行政的问题，买房还非常复杂，但是房子的价格没有别的国家的贵。一个小房子的平均价格差不多三千欧元。
尽量乘坐公共交通工具，比如公共汽车或火车，因为汽车或飞机会产生大量的废气。
走到火车站花了二十分钟。在火车站我们买了票。
我觉得愚公是英雄因为他做了一个很勇敢的决定。
孩子很高兴，跑来跑去。火车按时出了站。
中午我们找到了一个小饭店，吃了地方的特色食品。吃饭以后，我们在阳台上休息了一点儿。因为孩子太累了，我们三点就回到了驻地。
暑假时，我建议你们去乌干达，看非洲最大的湖，很特别。夏天是晒黑的季节，所以我建议你们去有水的国家。
到大学的时候，我一个人都不认识了。我的朋友都选了别的专业。跟高中比，变化很大。所以我刚上大学的时候，我就不太喜欢大学。但现在好了。朋友多了就感觉好一点。再说，大学比高中有意思。
女服务员回去后，我们一起笑了出来。
由于这些理由，我认为在韩国服兵役不能帮助年轻人成熟起来。它不仅不让他们构建他们的世界观，而且不让他们变得真正的成熟。
为什么这个旅行对他们那么重要？为什么他们要去欧洲，不是非洲或是南美洲？
好职业难被发现。有很多人认为高学历能让我们有一个体面的职业。这句话不是真的，因为越来越多失业的人一般都有高学历。今天有人上学很多年。
以后，我不想当律师。律师有很多收入，但是我不喜欢法学。我不想做这个工作，因为我不想有很多收入。我想做好工作。有人说：金钱难买幸福，但它不无小补。
富有的中国女士喜欢来美国做整容手术，因为医疗技术都处于最前端。
比如疾病、天气、药品都是我们不可以选择的因素。
遇到这样的苦恼的事情只有妈妈、爸爸和亲爱的弟弟能知道我是怎么样的心情。我真不喜欢说出来。我感觉是我的秘密。
赶象的人听到他们的话同意了。他们的主意，就是把象拴在树上，让他们摸。
他在监狱住了四年。很多人为此很愤怒，因为他杀害的女人是大家都喜欢的女演员。所以他们觉得判四年太少了。
那时候，贝特朗.康塔式已经结婚了，并且还有两个孩子。
愚公是英雄吗？
今年寒假我跟一个朋友一起去了巴黎。我热爱巴黎。
我坐火车去很方便。我去旅游前，我喜欢提前几天准备好我的行李，因为我可以去买我忘记了的东西。我每次出发前，我都会忘记我的牙刷。
第一天，我们去了拉斐特。我买了马卡龙：很好吃呀！有一个是茉莉花的味道。马卡龙的味道跟花香味一样。特别好吃！
我们从歌剧院走到了罗浮宫，然后从凯旋门走到了蒙马特。因为天气很好，散步非常舒适。
我喜欢步行参观一座城市。我可以感受那地方的气氛。
现在我也喜欢跟儿子和丈夫一起旅行。
整形外科手术已经因各种原因变得越来越普遍。无数个人正在咨询整形外科医生，因为他们希望拥有他们一直喜欢的外表。
我认为夏天是一年中最好的季节。但是，对我来说，今年的暑假是一个很特别的暑假。
然后请以那个语言为母语的人帮你修改。
巴黎的街道和北京的不一样，因此我常常去巴黎。
她来自穷的家庭。她有十个兄弟姐妹，在嫁给本阿里之前是个理发师，发动茉莉花革命以前成为突尼斯第一夫人。
博览会是一个非常大的大会，每个政府要抓住这个机会展示自己的国家。
我在北京的时候，我从宿舍走到过一个不认识的地方，从而发现了一个新的地方。当然要注意别迷路！
我们要知道我们正在破坏我们的星球。我们要开车，用电子产品，喝饮用水。可是为我们的儿女能在地球生活我们都应该保护环境。
那棵松树的根附近没有土，而且有点坏了。
我后悔没拍照。
他对世界经济的运转一定有充分的了解，并拥有远景需求的判断能力。
昨天我和我的朋友一起聊天。我们的话题是关于学习和工作的。她现在上高中三年级。她对我说她不知道上哪个大学，选择哪个专业，也不知道想做什么工作。
我住在日内瓦，但不是瑞士人。我爸爸是孟加拉人，我妈妈是英国人。当然我会说英语，也会说孟加拉话。
虽然我住在横滨市，但是我在的地区离八王子和川崎市很近。
因为我去年在我们大学的对外汉语教育中心上学。
如今除了少数老人以外，谁都会讲标准的汉语。因此，很多人叫汉语为“国语”。此外，大多数岛民英语讲得很好。
这个复仇故事有完美的节奏。
他命大，因为他本来要在集中营死去，可是有人救了他。我想那个时候他没有选择生存还是死亡的权利。
由于烟卷的价格越来越贵，所以很多穷人都己经戒烟了。吸烟者会慢慢戒烟，也会减少地上的垃圾，保护环境。政府不可以直接在抽烟的人身上收税，因为谁抽谁不抽很难分，只能直接将香烟的价格提升。
我很喜欢旅行，但是我不喜欢跟著旅行团旅行，因为我想要去。
张华听到这个故事以后忍不住流泪。为了给他的朋友报仇，张华去看战士的表弟，表弟却杀了他。因为表弟为了讨好新主人背叛了战士。
这样的吃法对养动物的世界带来不好的问题。如果人人永远每天吃肉，这些问题会变得越来越严重。
如果我们会感到快乐，我们就不会计算我们的办公时间，加班加点，或任何能量消耗。
在他的右后面也有别的奇怪的男人。他把石头朝梯子上的小鸟儿扔去。这就是为什么怜虫的小鸟儿飞掉了。
技术迷穿着只有他们穿的服装。他们穿着特制的服装，因为强调自己属于哪一种社会群体，就很容易分辨。同时他们联系的时候，用特别的术语来聊天。
今天我又参观学校又参加分班考试。我已经在大学上过了两个学期，分班考试的成绩不好的话会很没有面子，所以我比较紧张。
我们平常是去两个月，但是妈妈不想将妹妹和弟弟留给爸爸太久，因为他没时间做家务，也没有时间煮饭。所以我们只去一个月。
我很喜欢印度和中国，我认为这两个国家有这世界上最丰富的文化和历史，所以在我的国家上学后我开始学汉语，毕业后我决定去中国练习一年语言。
对待男人和女人的问题上，我觉得男人应该有男人特点，有责任感，有安全感，有事业心。
大儿子会跳绳了。
房间的北边有书桌和一把不舒服的椅子，还有我的电脑。
或者，他们去海外旅行。
我发现我弟弟也是如此。离开父母的时候，每个星期我当然给他们打电话，写一条短信。每个月我回一两次家，跟他们吃饭。我弟弟不会这样做。
智利还有另一个问题：公共汽车少，火车也少。所以一般人都会开车。
汤姆和小狗坐在树干上，问青蛙：“如果你想跟你的家人待在这里，我可以带只小青蛙回家吗？”青蛙点头同意，所以汤姆把一只小青蛙带走了，和小狗回家。
我最讨厌参加旅行团了。
这张图像展示给我们一个内容非常丰富的画面。
小的时候我跟中学的旅行团去俄国。我的俄文老师是我们的导游。我们参观沙皇的家，很好看。我觉得孩子的旅行团很有意思，他们可以看景点。可是如果我自己去旅行，我要做好计划。
有人说：「行行出状元」。虽然他们说得不错，但没有意义。
我爱好很广泛。例如，我喜欢读书。另外，我爱打篮球。我每星期一和星期二下课的时候都会坐公共汽车去日内瓦大学的体育馆打篮球。
衣柜在书桌的左边，电视在书桌和衣柜的之间。
在日本，大学生在距大学毕业还有大概一年半时开始找毕业后的工作，一般半年内一直去很多有兴趣的企业，然后才会做出最后的决定。
我小时的生活很寻常。
风很大，我快下沉了。我的朋友帮我从水里出来。今年夏天这个朋友不想跟我去湖边。
每年暑假，我都去瑞典，因为我奶奶是瑞典人。她住在一个小村子里，名字叫哈利纳斯。离首都倒不太远，在森林里。
我觉得这是很好的节目。
从我的家到学校大概需要两个小时。那段时间，我喜欢听音乐。我有五百五十首歌曲。我也常常用我的手机记录一些课，这样我可以反复听老师讲课。
不幸的是，那里陷入了混乱，所以张华无法回家。虽然所有村民离开了那个冷清清的充满长矛和盾牌的村，张华的妻子依然留在家里。
睡觉时头不能朝西边，因为太阳在西边下山，这常常代表死亡。也不能用红笔写人的名字，因为泰国人死后的名字是用红笔写的。
吃完了以后，我爸爸严肃地问了我：“你2009年在日内瓦大学开始了学习，你很快要大学毕业。毕业以后，你想做什么？知道吗?”
如今的手机可以做很多事，例如到处使用互联网，看公交车时刻表，看看天气预报，下载数千个应用程序，听音乐，看看录像片。
如果没有空调的话，我的身体已经像冰激凌一样融化了。
不要乱扔垃圾！我不穿毛皮做的衣服，因为对动物非常的不好。一件外套能消耗二十个兔的毛皮。
近日，张华在报纸上是一个很重要的话题。我在这篇作文解释一下。
我的朋友名叫玛丽。她住在莱斯，是一个在荷兰东边的城市。她在圣马可大学学习运动。
在中国历史上有一个很有名的传说。人们说是黄帝发明了中医的学说，还有神农调查了哪种植物对身体好，哪种对身体有害。真的或者不是真的，这不重要，重要的是中医是一门很有意思的学问，很有意思的哲学，我想它很有用。
等我上完大学，我想跟我丈夫去美国旅游，让我妈带我儿子一两个星期。
此外，我看到平时是没有特别优点的人喜欢兵役，这是因为统率别人让他们很满意。
每到春天，他们都要给蜜蜂准备加花的糖水，不然蜜蜂很容易生病。在一些地区，养蜂人有时候遇到特殊的“客人”——熊。
我真搞不清楚，社会人本来就是这么没意思，这么难过，这么孤单吗？
人们总是要听实话，可是如果总是说实话，就会让别人感到失望。这样，社会关系会变不好。
一般人反而不能理解自己的女儿。
政府采取的行动不够。普通公民还得帮助政府保护环境。他们能绿色开车。他们还能不开车，乘公交，骑自行车。他们可以吃绿色食品，因为这种食品种植的时候我们不用有害的化肥。
考试有年龄限制，25岁以下的人才能参加小鸡性别鉴定师的考试。
不请假，而且不上课、不上班、没有学习、没有工作的人是一种病人。
我把阿拉伯语差不多忘光了。
汉语对我来说就是最重要的语言。
我觉得他要结婚，但是他不想结婚!
我喜欢绘画、跳舞、唱歌。这三个爱好也可以是工作。我很想做这三个工作。虽然很难，可是我觉得是好职业。在世界上有很多“艺术家”。可是也有很多人失业。我知道从事艺术的职业很难。所以我也学艺术历史、中文，因为这样可以在博物馆做艺术工作。
我家有四口人，在瑞士，这很普遍，是一个正常的家庭。
对我来说，地道的中国菜太油腻了。
中医不可以治疗急性病，可是可以把慢性病治好。
令天，西方世界都认为西医是最好的，也有人认为中医很有意思，可是他们人数较少。据说，中医比西医古老。西医可能是“科学”，也可能有好的疗效，但是我想它还不认识生命的真谛。
两年以后，我开始学习汉语。
英雄是一个立功的人。对我来说，英雄做正确的决定。
我不期待很好的成绩。
中国大城市的扩张造成了巨大的压力和激烈的竞争。
我觉得这是很好的想法啊。
这些内容是讽刺比较保守的韩国男人，我觉得跟中国男人无关。
他们不改变既有的中国文化，即使欧洲人会如此，然而因为西欧比中国发达，新的文化是很流行的，但是要注意心态与大陆之间的不同。
在日本，在超市、便利店什么的，哪个地方都可以容易购物。
我知道在这个网站上有很多学日语的人，等我学完日语教学法，再教你们日语。
我比较喜欢洗盘子和餐具！大部分的时候总是由别的人做饭，然后我们一起吃饭，吃完后我负责洗餐具。
我还没吃这些糖。
时间流逝，不过中医依然存在，所以这种古老的医学还能治疗疾病。
我们都练习说中文。
什么事情都适当就很好。
寒假的时候我建议去开罗旅行，因为那时候有非洲国际展览，如果你喜欢时尚，你们可以参加这个活动，最有名的时装设计师将展示他们的新潮之作。
那儿的很长很长的像龙的样子的自动扶梯很有趣。峡谷的风景让我想起桂林。
他告诉我鲁菜很好吃。
你如果只治愈症状，疾病可能离开一会儿，可是很快就回来。
在圣诞节的时候，我的父母来澳大利亚看望我。我们一起观光：我们先去了南方的席德尼，墨尔本和阿得莱德。
我也想去济南，因为我朋友从济南来。
现在酒精更危险，特别是对年轻人，在年轻人之间很流行饮用特别甜的酒。这种酒很危险，因为喝的时候感受不到酒的味道，就会喝更多。
我已经订好飞机票。今后，为了我的职业，我要常常旅行。
如果我想去旅行，一定要做好计划，对我来说最重要是准备好钱，有很多项目需要费用。准备好行李和证件也很重要。有一天我忘了我的护照，最后我只能回家。
他们往往没有意识到大多数地球的居民是吃不饱的。毫无疑问的，这是因为19世纪以后，个人主义的迅速发展而导致的。由于市场需求从第二次世界大战结束开始发展，间接地强化了这种个人主义。
愚公是一个老人。他家门口前有两座大山，出行很不方便。
我觉得愚公是英雄，因为他终于感动了神仙，他们搬走了大山。
我是学生。因此我还没有职业。但是，我想我应该学习。好工作要好学历。
如果雪很少、很不好，更容易发生雪崩。每年也有很多人因为雪崩去世。
我很喜欢帮助别人，所以我想在慈善机构工作。我觉得，一个好的职业是一个可以帮助别人的职业，我小时候想当一个医生，但是不喜欢学习科学，分外喜欢数学。
对我来说，有很多原因令我觉得愚公是一个英雄。
我在大学学中文、俄文和日文。因为我毕业的时候应该还是个单身汉，这个学期的时候我很紧张。为轻松一些，我很喜欢跟我朋友们比赛，做运动。
早上张华想要吃欧洲早餐。比如说法国的羊角面包，英国的炒鸡蛋，她想要喝甜甜的咖啡或者热的巧克力。
她告诉我：小菜配粥，一起吃味道更好。在中国早上喝的是豆浆，不是咖啡和茶，也不是橙汁。张华的妈妈告诉我豆浆对身体好，反而咖啡对身体不好。
这是因为现在是春节呀？
在中国真的不仅仅是一人为科学奋斗，即使他现在在医院也不停止。
售货员找给我的同志五块钱。
有些人把总是说出真相的人当做学习的榜样。
总的来说，愚公是一个真英雄，因为他要做大事，有毅力，为别人着想还有主见。
我觉得生活中最重要的还是你喜欢什么，就做什么。
下午我休息。晚上我做运动。
他给我打了一针，还开了一些药。他说：“吃了药然后休息，病就好了!”
毛泽东用这个故事来说明拥有事业心的重要性。
我很高兴在网上认识你。跟你一起说中文我也很高兴。谢谢！
世博会可分为两类，有综合的和专业的。综合世博会是像上海世博会那样的五年一次的大会。
我怀疑喜欢运动的人的脑袋里装了什么。
我很喜欢玛丽：她经常借给我她的东西，她很诚实也很外向。另外，她自己的性格很幽默！
跟你一起说中文我很高兴，谢谢你的帮助。
我有时也做饭。可是，我做得不太好。你会做饭吗？
你喜欢当独生女吗？对了，我还有一条狗，它叫汪汪。你有宠物吗？
去年我们决定去挪威。我们已经乘船去过一次挪威了。很高兴这次航行的起点是阿姆斯特丹。
人用的一些物质，比如电池里面的重金属有跟毒物一样的特性。它对环境很有害。
我不太想从家出来。
我的狗今年10岁了，真可爱！我喜欢狗。
在我父母家，我告诉妈妈爸爸回收垃圾是一件认真的事情，因此现在我们还回收墨盒。
愚公是英雄因为即使他九十岁了，他才开始动起手来，一个月干下来，都没有什么变化，他也不失去信心。当智叟开始笑话他时，愚公继续搬。
我家人住在斯特拉斯堡，是德国旁边的一个很小的城市。
因为她的性格，她很喜欢交朋友。一般来说，性格外向的我的朋友比较内向。可能内向的人喜欢朋友是外向的人。
我想买上午从成田机场出发和下午从浦东机场出发的飞机票。
如今的科学家也发明新的东西，可是他们也学习先前的知识。
成语的原意不同，有一点变化了。
人们检查你的行李箱。然后才可以进船。
我上次去上海旅行的时候，已经体验过这种感觉了。
玛丽常常和他吵架。
在瑞士，政府准备了特别的地方给抽烟的人。比如在公共赌场，有透明房间可以进去吸烟。
这几年，人造成的污染产生了很多不好的结果：气候变暖、空气污染、动物濒危等等。现在生态已经成为了一个全世界特别严重的问题关切。
有的人已经有保护生态的意识，他们尝试保护环境，例如他们自愿回收别人的塑料袋和别的垃圾，他们也尝试节约自然资源和不浪费生活用水。
我相信电子游戏是儿童的伟大的娱乐、然而过度游戏可以让一个孩子懒惰、不想做事情。
在家里我已经回收垃圾几年了，包括食品、电池和纸张。但我知道我必须每天坚持。
烟会污染空气。
在瑞士，政府不可以加税，因为抽烟是一个自由的选择，叫行动自由。以前是十六岁就可以抽烟，但是几年前已经换成十八岁。
学校的英语教育是不落地的，但是我很重视实践。
我也在机场工作。虽然我的工作很无聊，但我很喜欢我的同事。目前我的梦想是去亚洲工作。
我母亲叫罗丝，她是官员。她每天都得上班，除了星期六和星期天。我父亲不工作，他退休了。
这是可得到的能源。太阳放射一种电磁波。这种的电磁波有光、红外光和微型电波。这个能源是被人类从很久以前本能地利用的。例如热能或者河流里的东西。
平常请客吃饭会有酒。
但是这辆火车不是普通的火车，这是世界上最快的火车，
我很喜欢去外国，因为我想去看没见过的风景，跟和我们的思想不一样的人聊天，很有意思。离城市的污染离得远的地方又有新鲜的空气，又有漂亮的植物，例如报春花、百合、紫苏等等，而且那些幽美的地方让人感觉沉静。所以对我来说最好的旅行就是在大自然里参观。
有很多人试过戒烟，但是不成功。
朋友是世界上最重要的人。
有一些女人为了瘦开始抽烟。
由于我们是国际乘客，箱子显然又大又宽，但是火车里面放箱子的地方不是很大。
在恋爱和婚姻的路上，互相欣赏互相帮助的男女之间的感情能持续到永远。
面临她的死亡，我真的不知道做什么才好。我每天想她。
我们不能经常见面，于是我们就一个星期在微信上聊一次天。
在摩洛哥有很多蒸汽浴室，在非洲是最有名的，那里真的很舒服，是个放松的地方，环境很安静，工作人员很细心。然后你们可以躺一会儿，一边喝摩洛哥茶，一边品尝阿拉伯的蛋糕。摩洛哥茶在非洲是最有名的，是非常好喝的。
如果我浪费水，我的父母就会提醒我。在家，为了不浪费电力，我们每天只看一个小时电视。这可以帮助我们节约电力。我认为每个人都应该做同样的事情。人都会明白，这是他们的责任，不应该浪费资源。另一个问题是污染，因为它破坏环境。为了减少污染，我们应该减少使用汽车的次数。污染伤害动物，植物和人。
这样的星期天我觉得比较忙，但是晚上孩子真的很快去睡觉了。
我觉得执着的人比不执着的人好。比如，愚公比我好，因为他执着。
听了他的话一个人大声问他：“请问，既然你的盾坚固得什么也刺不透，你的矛又锋利得什么都刺得透，那么用你的矛去刺你的盾，结果会怎么样呢？
两性关系是这个世界上最复杂的关系，但是每个人的心里有自己的圣经。对于两性关系，我有自己的看法。
我在外国呆了差不多一个月，所以在我以前的房间里没有人。
在感情方面，女人一般比较感性。但是如果一个女人对某个男人没感觉，那男人的任何花言巧语都没有用。
衬衫或者T恤，都必须有一个口袋用来放自己的东西。此外，极客皮肤苍白。他们不擅长体育，所以他们的身体健康状况不是很好。他们太瘦或者肥胖。
当然也有一部分男人对感情是很认真的，但是也像女人一样，这部分男人容易受到伤害。因为男人一旦认定，这爱就是很深很深的。
健康的食物对我们身体很有帮助，是因为它能提供我们很多能量和营养，提高身体的免疫力。蔬菜、水果、小麦、蛋、肉、还有玉米等等都是健康的食物。
在中国都有一些人和欧洲人的生活方式一样，但他们不破坏他们的中国教育基础。
小心翼翼的意思是十分谨慎。
遵照孔子的教导才能做到人与人，人与社会的和谐。“仁”的意义简单地说就是要爱人，包括爱自己，爱父母兄弟，爱妻子和朋友，爱社会上的人。就是爱所有的人。孔子对于他那个时代以及后来的中国贡献很大，其中最有意义的有两件事。
“艺术家”这个词常常听起来是负面的。如果要我们把自己看成艺术家，大家会惴惴不安，因为他们觉得艺术家前途渺茫，什么法则也不管。根据这件事，人们说：“每个人都是艺术家”对艺术家很刻薄。
我们应该远离这些垃圾食物。在中国的时候，我经常去外面的饭店吃饭。我发现很多饭店做的菜非常好吃，但是大部分都很油，不清淡，所以我很快变胖了。
老师，我深深感谢您经常鼓励并教导我。
虽然政策中保护环境是一个特别重要的内容，每个人都不可以随便帮助保护环境。随着科技的发展和社会的进步，许多人类活动越来越给环境带来大量的污染，这样也造成气候的变化。我们要防治环境恶化，并且保护自己。
最好的是今后我们更容易吸引新学生来这里学习！
酒精对身体健康有很大威胁。酒精中毒的比例增加了，尤其是年轻人。酒精对肝脏特别有害，而且能引起许多癌症。所以禁止酒类饮料的广告看似是一个解决办法。
我给我的中国朋友打电话。她给我一个中医医院的地址。妈妈带我去治我的背疼，大夫看我的手说：“你吃了太多油炸食品，要吃蒸的！”我妈妈跟我都很惊讶。
健康的食物和饮食习惯很重要，关系到我们的健康和幸福，所以希望大家都能重视这个问题。
至于生物质能可以满足全地球的电力的需求的二十倍。
他去过北京学普通话，他也去过成都找到一个中国女子，之后他们一起回到瑞士。
鼠的优点是有想象力，也很直率，但是很自私，不道德，也难以相处，想要人们都爱它。牛很耐心，也固执，不过也是自私，总是要赢。喜欢自己独处，有时间平静地做它的事情。
有一个人叫朱买臣，是一位很用功的读书人。但是因为他总是学习，不去赚钱，所以家里很贫穷。
他拜托妻子不要跟他分手，也发誓将来他会大富大贵。但是妻子决定跟他分手，离开家。
我住在山脚下。一边有山，一边有湖。这里大暴雨真的很麻烦。这几年有越来越多的灾害。
有些女孩还不满五岁就已经结婚了。
可惜的是，我觉得最近越来越多的旅行社只想赚钱，尤其是在缅甸。为了达到他们的目标，有的还敢骗自己的客人，不管是旅游者的全部费用或者他们宿舍、餐馆的条件等等，都价格很高质量很坏。
我知道爷爷，奶奶有这样的想法，但是我自己的父母也如此？！
我今天身体不舒服。
我的老师教了我们两个小时汉语。
他不可以搬这两座大山，但是他的儿子，孙子，子子孙孙...都可以搬。就是村里的老人开始笑话他，他们认为他们比愚公聪明，结果愚公的思想比村里的老人成熟，因为他知道他的后裔可以搬。
由于我不喜欢素菜我很饿。海南在夏天有三十八九度，因此我总是很累，很热。他们都说我瘦了，我也病了。
除了现在的经济问题，另一个主要原因就是我们这个时代的大学毕业生越来越多，所以大学文凭的价值也就慢慢地下降了。
正好今年航空公司要开一个新航线，从巴塞尔直飞上海。在巴塞尔机场，这个新航线由一个机场服务公司来管理。它是世界上最大的而且最好的机场地面服务公司。他们为了这个新航线专门找会说中文的助理。我就决定应聘。过了几天我收到了他们的回复，他们让我来面试。
一段时间后，我有点后悔住在两个人的房间了。我的同屋又和气又热情，但是她的地方非常凌乱。地上散乱地放着她的东西。所以我们的屋子乱七八糟的，我请她把她的东西收拾一下，可她说她不要。
躺在床上，我想我跟我父母拥有了一次很快乐的旅行。
我最近养成了很不错的习惯：我洗澡用淋浴，不用浴盆。
能量总是流动的。
我很厌倦张华。但是有一天，他使我震惊。我们在白莱河的旁边走着，张华照样自吹自擂。忽然我们看见一只狗。它似乎快要淹死了。张华马上跳进河里，救了它。
现在，如果两个人不相爱了，他们觉得在一起没有什么意思了。离婚也很容易。不管结婚多少年，他们都可以自由地离婚。
父母经常吵架比离婚更容易伤害孩子。
我也来介绍一下儿我的家人吧。我家有四口人。
我觉得父母的幸福也很重要。除了对孩子负责任，父母也是社会上的人。所以我想我们不要太怪父母。
中医的大夫说背部有问题，可能跟肾有关系。
我说我有很好的朋友，还有很好的同学。和他们在一起，我感到很愉快。
我在学校的时候，我很喜欢学语言。我在小学、初中和高中学了德语，但是这种语言很难。现在我还不会说德语。
我在家乡的大学学习。
一般来说，偏头痛没有办法治疗。这是一个大的问题。不能开刀，也没有好的药治疗。这是一个大的问题。不能开刀，也没有好的药
星期一上午我在大学做瑜伽，中午我在大学食堂吃好吃的菜。下午我做运动和用电脑上网。星期一晚上我回家。
今年课程很多。一个星期有二十六七节课。
我要成为口译，所以我学习两种语言。我认为口译是好的职业。
现在是二零一零年？
现在我一边学习，一边在加油站工作。
因为“艺术家”的定义很复杂，所以我的看法很乱。
每年暑假的时候我都跟我的朋友们去莱芒湖的沙滩，在湖里游泳，在沙滩上玩。
今年暑假我跟我的妈妈一起去印尼。我的爸爸和我的妹妹因为工作不能去，我的弟弟也不想跟我们一起去，所以我只能跟妈妈两个人去。
他的妻子很生气，不能忍受这个情况，所以她要跟他分手。
我和我的家人上了冲浪课。我们都笑得很开心！
在我的家有四口人：爸爸，妈妈，哥哥和我。
我的爸爸是会计师。我的妈妈以前是护士，她现在是家庭主妇。我的妹妹在大学学历史。
学生想有收入，但他们没有时间。
在加拿大，我们有一个保姆。但是男人也做家务。女人做得更好！我母亲做的饭好吃。我以前不喜欢做饭，但现在我爱做饭。
张华来自大地主的家庭。可是因为对农业没有什么兴趣，他的土地荒芜了。所以他决定，跟一个朋友去都市交易丝绸。张华的妻子在村里，耐心地等待着他的回来。他应该是在秋天返回家中。
显然，地球的地层里，热力是由地核的岩石和地壳天然的放射性产生的。反之别的环保的能源，生物质能符合大气的条件。
但是现在的压岁钱变成一种令大家的烦恼事情
国家要制定保护环境的法律，企业应该开发并利用新能源，改进技术，减少非可再生能源的利用。
在到达放烟花的场地之前，我们要通过一条大街。这条大街的两侧有很多路边摊在卖吃的东西。
整形外科是外科手术，从医学角度来说是没有必要的，但可以进行以改善外观。整形外科是由想要改变身体外貌的一种特征的个人发起的。
我想成为明星或者兽医。以前家里有一只小狗，它现在去世了。
那时，日本的文化和历史，我什么都不知道。我只知道漫画和动漫，就是说我什么都不知道。
总的来说，大家都认为，如果收入比较高，就是份好工作。难道人的职业都得有很高的收入？当然有钱很重要，可是也有别的重要的事情。
她的名字是玛丽。我和玛丽已经认识十多年了。她父亲在联合国工作，所以她以前住在日内瓦。
这个专业使我能学习到那些我想要的。我想继续在马来西亚或是新加坡读硕士，但是我还不在亚洲或工作。
在那个国际中心我跟别的外国人学习日语和日本文化。
安居乐业的意思是对生活感觉安定，而且对劳动满意。
她是一个很聪明的女孩儿，别人都特别羡慕她。她脾气好，性格又开朗，以很容易交到朋友。
抽烟对身体不好，可以造成不同的疾病，例如哮喘和最坏的情况，就是肺癌。如果这种病只对抽烟的人有所伤害的话，这就是他们的选择，但是其他的人都会被烟雾伤害，因为他们会吸到，成为间接的受害者。由于这个问题很多公共场所都不可以抽烟，比如餐馆和商场。而且在新加坡有些地方是抽烟专用区，在其他地方抽烟是犯法的。
客人之间往往也互相劝酒。如果客人不愿意喝很多酒的话，主人会不高兴。可见在这样的中餐桌上并不是大家安静地坐在椅子上，一定会有劝酒，劝菜，高声谈笑，非常热闹。
如果一个年轻人认为他的成熟方法最好是大学，那么为什么得服兵役？其他的朋友在服兵役期间不仅被同学嘲笑得很厉害而且被他们打。
虽然我知道一个人不足以改变地球环境，但是我觉得每个人都应该做出努力。
我跟妈妈连上海也去了。
我不太喜欢跟旅行团旅行。我更喜欢一个人旅行或者跟朋友们旅行。
他们学习弹钢琴。他们两个都弹得非常好。男生和女生的关系越来越好。女生比较神秘，因为她有个秘密。
有时候我们在大学的校园，他会唱中国歌，还会朗诵诗歌，并且他甚至会吹奏中国笛子。
我最好的朋友叫迈克。我十六年前认识了他。我们一起学了马戏。他现在是一名当代戏剧表演者。
我有一位同学，他非常喜欢中国，去过那里很多次。
一个好的朋友善于倾听：我想我非常喜欢倾听。
最近很多的人开车上班。因为有汽车，这些人很高兴。而且，有人说汽车比公共汽车快。可是，这是一个错误的想法。
不好的职业是什么？我们说“有好的学历就可以有好的工作”。是不是？我觉得很多职业也很有意思。
我的欧洲朋友觉得很有趣，但我的亚洲朋友没有一个感觉有趣，他们觉得这种情况是很奇怪的，他们不明白为什么这个欧洲人会喜欢当一个中国人，因为他不是中国人！
来保定的时候，我发现一般中国人的早餐不像欧洲人的早餐。
他决定要破坏互联网公司。
我常常跟我的朋友一起去美国和英国。
他的性格是比较内向的。
在家，我的父母，我弟弟和我自己都注意不浪费水和电。
最近在我的国家越来越多的人关心保护环境的问题。
她被批评最多的是她的残酷无情。
比如耳朵有症状，可是真的病在肾。你如果只治耳朵，病还在。别的症状就快出现了。
去年的暑假我去长春短期留学。
昨天晚上我和父亲一起去一个有名、温馨的饭店吃饭。我们想一边吃，一边讨论一些家庭问题。挺热闹，挺高兴的。
有一天，我跟我最好的朋友去商店买衣服。我们找来找去，找不到好看的衣服。
我要介绍我家人的工作：我爸爸是一个会计师，他喜欢他的职业。他的工作单位在城市中，这个地方离我父母的家很近。他坐公共汽车去工作的地方。我妈妈是管家婆，她没有收入，但她在家工作。我哥哥住在日内瓦，他是建筑师。他在日内瓦大学学习了六年。他每天骑自行车去工作的地方。我不知道他的收人高还是低，我只知道他有一个体面的工作。
我很喜欢旅行。但是只喜欢跟自己的朋友一起旅行。
我要的工作是体面的，独立的。最好是不容易失业的。
我很喜欢跳舞，所以每个星期一、星期二、星期三和星期五都去跳舞。我也喜欢当演员，唱歌，画画。我有一个男朋友，他很内向可是很善良。他跟我跳舞。
孩子多看电视不会对他的智慧有好的影响。看那些无聊也有时暴力的节目不会唤起一个小孩子的好奇心。他也不会学会有意义的事。反而更加会变成笨的小孩，而且还是没有自制力的小孩。
那天自我介绍后开始上课，那时候我注意到一个男学生一直偷偷地看我，我觉得有点奇怪，但我什么都没说。后来他每天都这样看我。过几天后，休息的时候，这位学生走近我。问我的名字，然后再问我的国籍。这样一来，我们成为了朋友。后来他还换了他的座位，他一直坐在我的旁边。然后周末的时候，我开始跟同学们出去玩儿，有时候我们去卡拉OK，有时候我们一起去吃饭，有时候我们去跳舞等。
要参加旅行团的话，总是要跟导游在一起。不能自己随便玩。
对我来说他是大英雄因为他的精神，这个精神帮愚公的家人搬走了两座大山。
但是手机也有坏处。
总之我建议大家让小孩子多看书。对他们的未来和他们的现在都有好处。
我最好的朋友叫玛丽，她住在我隔壁。
如果为了小孩子真的没有办法去做工的话，我想开一个网上服装店。
以前中国人请客吃饭的时候有很多要遵守的规定：不能随便安排座位，要注意上菜的顺序，要注意谁第一个开始吃饭，还有什么时候可以离开。
我们小的时候，我们很喜欢在一起比赛、玩。我们常常在学校的操场打网球、篮球、排球，很有意思。
很多中国人会在他们的人生中至少来欧洲一次。
我喜欢她，因为她很开朗。她在大学学经济。
我刚开始一点也不懂生意的事情，有很多困难。
我们是永远的朋友。
我们去了一些饭馆，可好吃了！在这个地区吃有两个好处：布里坦尼食物好吃，饭馆的地方总有美丽的。
总结，除了一些个案，我反对犯人受到死刑的处罚。我认为报复不是好办法。
我现在害怕游泳！我知道是为什么！
我觉得教育真是必要。我想要教法文和英文。而且，教师没有好坏。今天社会需要教师，所以我会不失业。
这是我的最后一封信，分开不是容易的事情。
对不起，我没看你新写的字。
一般来说，我比较喜欢坐飞机去旅行，但也坐火车，飞机比火车贵。
我也不喜欢准备行李：我不知道拿什么衣服和东西，我不喜欢准备旅行的东西。
他们用很长时间学这些东西，因为他们是第一个这样做的人。
我觉得生活中有两种问题：一种是不能解决的。另一种是能解决的。如果一个家庭面临亲人的死亡。没有办法。这是不能改变的困难。如果你失业了，应该要自己努力找新的工作。这是能改变的困难。
随着经济的发展，世界环境与生态问题也越来越严重，尤其是在发展中国家。
上瘾不会产生好的结果。一个小孩打游戏上了瘾或者电视上了瘾的话不会真活的开心。在家里的时候只想要打电子游戏，上课的时候也只想要赶紧回家打电子游戏，就不听老师说的话，也觉得去上课没有意思。一步步地变成寂寞、不常说话、学习不认真、对生活没有兴趣的人，也一步步失去自制力。
第二天父亲和我一起找到了几个答案：我们发现了小偷可能夜里把锁破坏了，之后进了我的房子。因为其他的邻居也被偷了，所以警察碰巧发现我的房子的门被破坏了。
早上先煎鸡蛋、西红柿切成片，火腿切成片，然后一起把它们夹入两片面包中。
两年后我又去了日本。那个时候是日本的盂盆节。盂盆节是夏天最重要的节日。
前年在维多利亚湖，我跟一个朋友想游泳。
现在是二十一世纪，但是人类还在继续剥削地球的资源。
由于唐高宗是个性格很软弱的人，而且身体不太好，性格坚强的武则天很容易控制他，所以当时实际上是武则天统治整个国家。
她工作，我是大学生。她很努力。她很幽默。我没有很多时间，所以不会跟她出去。
然后要请政府开始回收计划。帮大家回收塑料、电池、玻璃，这是政府的责任。
每个人出生的时候都有一个特别的身份，这个实体跟我们的文化、国家、语言相通。即使我们想改变这个身份，我们也不能做到，因为我们的身份太强大了，是不可以换的。
如果有不知道的单词的话，我就查词典或者向先辈打听。
我认为金钱观念的教育很重要。
在上大学的时候，我有一个敌人。她叫玛丽。
虽然他是我的同学，但是他三十岁了。他的妈妈叫玛丽（六十六岁），他的爸爸叫大卫（七十一岁）。他爷爷和奶奶去世了。迈克有一个姐姐和一个哥哥。他住在日内瓦。
我来介绍我去年在中文系认识的朋友迈克。他是一半瑞士人，一半法国人。
跟很多同学一样，我们打算明年去中国留学。他喜欢做运动，特别是健美。
我的母语是德语。并且我掌握了五门外语，分别是英语、法语、西班牙语、中文和拉丁语。我从小就在父母的指导下说普通语，每过几年都会到中国学一点汉语。差不多每个夏天都去亚洲。
我觉得亚洲人比欧洲人保持的行为很多，比如如果一个中国人来瑞士，他将继续用电饭煲煮饭，他会继续喝热茶，煲特别的汤。
我的好朋友叫玛丽。她住在日内瓦，但是她在洛桑学习。她每天坐火车去学校。她二十三岁了。
现在，我在大学学习中文和日文，有人问你毕业后干什么？
用微信的话，会不会活用学到的中文？
每次我去看他表演我都会很吃惊，因为像是不同的人——他在工作的时候很外向。
玛丽比我高一点儿，但是我的头发长。我们的性格一样。
老女人的胖的肚子正在落下。胖子以下在里面有一个装满热水的大盆。
玛丽的爱好很多。例如，她很喜欢做运动。她爱做的运动有篮球、击剑、游泳。玛丽还喜欢音乐。她喜欢听的音乐风格是前卫摇滚。她还会弹钢琴。我听过玛丽的钢琴曲。她弹得很好听。
玛丽的性格很复杂。她很独立，很谦逊，很善良。
风能反而可以满足全地球的电力的需求的二百倍。
有人说：如果我们现在不注意生态的问题，没有回收资源，也没有保护环境，我们的孩子将来就没有好的居住环境。
玛丽回来的时候，我希望能够多留一些时间陪她玩。
我家有五口人：我妈妈、我和我的三个姐姐。我大姐姐和姐夫有两个女儿，她们都很可爱。我爱看书，爱喝茶，爱吃糖。我也喜欢打球。我打排球，踢足球。我最喜欢的运动是网球。
我以前在本地最好的高中上课。在高中的时候我最喜欢学语言、历史还有文学。我在高中交了很多好朋友，我们现在还经常见面。
我将来想当老师或者翻译。
我还不知道从事什么职业，但我觉得我喜欢语言，因此我想当翻译。我的家人总是说我应该从事一个我爱的职业：我同意这样的看法。
五十个左右的人在打太鼓。每个人都好快乐。
对我来说，接受教育是一件很重要的事情。我从小就努力学习。现在经济不好，工作很难找。学历不高的人也不容易找到收入高的工作。当然，最好的工作应该是做自己喜欢做的事情，但是事实上没有那么容易。
父母和儿女永远会有不同的想法。家庭里永远会有问题，但是他们最希望你高兴地生活。
我们都应该力图减少排放废弃物和浪费能源，不过度消费自然的生物能，还要进行垃扱的处理和回收，等等。
各点各的菜，我很喜欢意大利面所以我点了这个菜，我爸爸点了土豆和法国牛肉。
我十分喜欢文学所以也要教文学。但是我爸爸并不理解我的梦。他告诉我学习不是工作。
我去年来福州学习汉语。我在大学学习。大学的校园很大。从我的宿舍步行到达校园的大门需要十五分钟。校园里有餐厅、商店、取款机、校医院等等。
我认为发达国家的人们生活在一个虚拟现实和自私自利的世界里。
我喜欢的作家：鲁迅，川端康成和老舍。
一个塑料瓶，你随便丢掉它的时候，有可能要等几千年，它才会自然地消失。
我明明记得父亲到了日内瓦的那天我正在提契诺州开车，临开发动车前，我的手机响起来了，是我父亲给我打电话了。
“我刚决定了，我打算成为一个心理学家。”
在老女人的旁边，一个水龙头水一直流。水正在流满一个水桶。
我们都是可以成为英雄的普通人。我们必须努力改善世界！
我从小到大都记得一句话：“做自己喜欢的事情就不会有工作的感觉。”
他没有发展他的思维。
游客可以一起思考世界上的问题，对现在的国际形势表达不同的看法。
环保的能源是在经济、社会和环境的领域安全的能源。
这些服装是短裤、大眼镜、T恤或者衬衫。
你进入我的生活的时候、我是非常脆弱的。
今年，因为我的课比较少，我决定找一个工作，可以赚赚钱而且可以开始进入工作状态。
如果你们去旅行的目的就是想放松几天，那我建议你们去一个比较美丽的地方，有自然的风景，有山有水，有瀑布和树林。
看完了电影，我家人都对这部有一样的看法：这部电影很有意思，而且很有道理。
在房间时不能打伞，不然个子长不高。
他们失去在学校中学新事物的兴趣，而往往考低分。
如果客人不喜欢导游或者酒店都不可以换。在旅行团，时间好宝贵。每个活动都有时间限制。
我含糊地应答这些问题，恐怕先生要知道什么时候我的房子里没有人。
噢，从现在起我需要省钱。
但是爸爸不同意。他觉得看书，写书不能让社会变好。他希望我做另一个工作。
而在大小上，世界上从和蜜蜂一样很小的种类到22厘米大的种类有300多种。
他们的作曲家变成一个糊里糊涂的傻瓜，怎么办？在剑桥他们还认识另外一个朋友，叫吉尔，会弹吉他，就让他替德克。
我想到了巴黎过去的时候，也想到了名人曾经住在这儿；啊！这使我陷入沉思之中！我很高兴能去巴黎。虽然我们只在那两天，但是很好玩儿。
在瑞士百分之三十的男性与百分之十的女性患有酒精肝。每年三千五百人因为酒精中毒而死。在法国百分之五十的少年因车祸死亡。酒精是法国可避免的第二死亡原因。
那个时候我尝试去美术馆参观画。
在我的生活里，我有不同的经历。例如以前我在植物园工作，这是一个很有意思的工作，但是也很辛苦。我工作了五年，也去日本工作了一年。
军队的实际和真正的生活，和每天的生活（学业、工作、家庭的关系、恋爱的关系）都不一样。只是一个孤独的事情。
这恰恰是噩梦的开始。这时候我才开始看到你的真实的面目。
我跟我朋友去法国，因为我们的朋友住在那里。
如果我有垃圾，但是没看见垃圾桶，我总是等到找到一个垃圾桶才丢掉垃圾。
我的电脑很大，很重，不能移动。
那时我觉得真有口福。
难道好的工作就是做自己喜欢的事情吗？
现代的社会不一样的工作很多。我们可能是律师、老师、商人、工程师、美容师、外交官。
有的欧洲国家的离婚率很高。高达百分之五十的人离婚。因为这个数字比较大，所以很多年轻人都不想结婚了。
客人们平常不会把主人准备的菜都吃光，因为那样的话，主人会很不好意思，觉得自己准备的菜不够。
劝酒是中国人吃饭最有特点的地方。主人喜欢劝酒，总是劝客人喝点，常常和客人干杯。
在北方一些地区，还有这样的风俗：人们认为喝醉了的客人才是主人真正的好朋友。
从前有个老人叫愚公，他已经有九十岁了。
我们去了很多的风景优美的地方。全东京的人又开朗，又外向。
每个旅行团都有一个或者几个导游。他会带客人游览，帮他们翻译和介绍每个景点。参加旅行团可以认识新朋友。我的舅父在日本的旅行团认识了我的舅妈。
我被拍摄过程的微妙细节所吸引。
参加旅行团有不同的好处。
他的教育和德育很好，因此他考中进士以后，当了官。有一年，饥荒饿死了很多人，可是他给了他们自己的米饭。
我在三年内一直跟一样的人在一起，从来没有换过班。
在太阳底下比在欧洲忍受贫穷容易。不过在欧洲用我们的收入我们只能艰难的生存。但是在古巴一样的收入就可以赡养十个人。
我应该快点儿准备啊！
他们穿着中国传统服装、只喝茶、说普通话，有中国女朋友、很熟悉中国文化。
虽然我以前去过北京两次，但是我还没参观过这个有名的地方。
那个时候我认为我不可能打太鼓、因为我从来没有打过鼓、也不了解日本传统的音乐、还有没有足够的体力。
参加旅行团没什么私人时间。客人会有几个小时的自由。他们会去买纪念品。但是时间不多，很快就要上巴士去下一个景点。
中文的谚语说：铁饭碗砸不破。这个意思是，现代稳定的职业就是主流，因为失业很不好，是吗？而且，上班动机，表现出色等等也可能挺重要。
如果你想心平气和地旅行，就要选择自由行。
水能是生物质能以后，第二重要的环保的能源。根据能源国际性办事处，水能提供全世界的百分之二、三的电力。
越来越多人喜欢自由行，特别是年轻人。
环保是一个很重要的问题。科学家们已经发现了污染的破坏性、发现了它的影响真的是非常严重。
想做什么就做什么。好多人去买一张地图和一本介绍目的地的书。自己订酒店。
他们可以自己选择不同的活动，也可以决定什么时候休息。餐馆可以自己选。
我们每到周末都一起出去玩儿。她的爱好是吃美食。我们刚认识的时候，她有点儿内向，可是以后就很外向，跟我一样。她很爱说话，而且很聪明。她常常给我特别有用的建议。
如果我要选择去旅行，我会选自由行，因为我喜欢自己安排时间。去什么地方，想做什么都可以自己决定。
有人在吃饭时间玩电子游戏。这样不锻炼身体，可能导致肥胖病。
自由行没有时间限制，想在一个地方逗留多长时间都可以。
旅行团会安排单身团让男女慢慢沟通和认识。
先要注意不浪费资源。比如洗澡的时候，不用太多饮用水；出去的时候，记得关灯等等。
寂寞的时候就常常想他们。我想妈妈的拥抱。
因为这是国际大会，所以参加的游客很多。
军队能让年轻人成熟起来吗？我的观点有理由：我觉得是不可能的。
然后我们都去一个很大的饭店。无论贵不贵，大家都被新郎和新娘的家庭请客。刚开始的时候，我谁也不认识，但一个小时以后，我跟大家都交了朋友。玩儿了很长时间。
那么早饭应该怎么吃呢？一般要搭配甜食，要吃水果或喝牛奶。
分手以后，我肯定觉得不高兴，因为她是个又开朗又漂亮的女孩，但是我的心里恐怕根本没有她。
毛泽东觉得愚公是英雄，因为他工作很努力。
这肯定是我这辈子度过的最惊险的经历，而且我觉得有生之年这个经历不会被超过。
有人希望世界博览会对世界和平能有作用，因为这样的大会让人遇见很多完全不同的文化，所以能增进互相了解。
亚洲人不太知道非洲的国家。他们没有机会去非洲，所以他们要知道这些国家怎么样。
互联网破坏文化和经验，不再能使人感动，如果根据互联网体验世界，孩子会丢失今后的全部的世界。
2012年我参加了丽水世界博览会。韩国政府要发展南方，所以决定在韩国南方的丽水举办这个博览会。
事实上，人们必须注意自己的能源消耗，回收废纸、食品、电池、玻璃等。但也有政府组织的地方，以方便回收，例如回收站。
我跟一些同学在丽水的瑞士馆工作了三个月，每个博览会有一个主题。
其次愚公是很好的英雄，因为他非常聪明，他知道他的家人可以继承他的计划。
这个世博会的主题是“有生命的大海，会呼吸的海岸”。
在越南，人的外观非常重要。夫妇使用数万元筹备自己的婚礼，就像与对方竞争，比如需要一袭很贵的婚纱，伴娘和伴郎的漂亮礼服，预设的典雅仪式，好的餐饮服务商等等。一切都必须是完美的，以便给我们一生中最快乐的一天。
我们在同一所高中学习。所以我们从七年前就是知己。
为了预防大自然多样的风险因素，政府得设置法律机构和措施，处罚违法者，例如向自然界过量排放硝酸盐和二氧化碳，或者各式各样的温室气体的工厂。因为那些工厂排放的废品不但对环境而且对人体的健康大有害处。
我家有六口人，是一个大家庭。我有两个妹妹和一个弟弟。我是老大。我的兄弟姐妹都跟我住在一起，我妈妈是家庭主妇。她很忙。
对于在这种情况下长大的我来说，因为无论在什么地方房子都很贵，我不贷款的话，是无法结婚的。
瑞士没有海，但还是参加了。瑞士馆介绍了瑞士的冰山和有名的山。
如果不怕排队，不怕在所有的展览馆门口等很长时间，世界博览会很值得一看。
我二十二岁。我在大学学习国际关系。我的爱好是阅读、舞蹈、旅游。我对中国文化感兴趣。
他打算用ICD直接起搏心脏。
我给我妈妈打电话。我说在这儿生活得很好。
不巧她下星期要去英国的伦敦留学。我们班的同学都去看她，也给她送行。
我觉得生活中重要的不是赚钱、结婚、生孩子。应该是让梦想变成现实。
我想读硕士，但是，我不想读博士。硕士很难，老师给我们布置很多功课。我不是很努力。
然后在挪威我们去游览了峡湾。风景也吸引人。
很高兴在网上认识你。跟你一起说中文我很高兴。谢谢你的帮助。我也来介绍一下我的家吧。
我出生于1988年2月11日。我23岁。我在大学学亚述学、埃及学和古希腊语。我也学中文，因为我喜欢中国文化。我想学甲骨文。我每个星期六在车行工作。我是汽车修理师。
这个考试非常难，但是她考得很好，得了满分。我听说全国只有三个学生得满分。
因为没有死亡这个念头了，整个身体好像也不会衰老了。我认为人心里面最深沉的欲望就是长寿，而其他的欲望和愿望其实没有这个重要。
集训完了的时候我们准备开始接管航空公司的新航线。开始之前我们还收到了国际空港服务的制服。一条小裙子、一件衬衣、一双高跟鞋、一条红围巾，我现在像一个空中小姐。
演员的表演水平不过如此，但人物被表现得非常的真实。
我没有服过兵役，不过关于兵役可以不可以帮助年轻人成熟起来，我愿意表达我自己的看法。
他们另一个来欧洲的特别原因是医疗保健。事实上欧洲比亚洲的标准高，而且安全及卫生条件更严格。
以瑞士为例，谁不认识一个父母离婚的朋友或者亲人呢？
安居乐业的人安定愉快地生活着，工作着。成语出处是《老子》。按照故事的情节，春秋时，老子（他出生的时候，他的胡子和头发都是白色的，所以人们称他“老子”）对当时的现实不满。
我觉得中国人的生活习惯一定是好的：他们爱吃菜，豆腐，不太爱吃肥肉等等。他们也爱做运动。大家都在公园一起练习。这个当然是好习惯。
此外，他说“甘美食，美其服，安其居，乐其俗”。意思是要使人民吃香甜的食物，穿舒服的衣服，也让他们住得安定。
班上只有五个人。这些学生都可以说俄语，可是他们不会说英语，也不会说汉语。
我觉得我的日文文化考试完蛋了，因为我睡不好，所以我思考的不好。
在广告上，年轻人非常暴露。因为他们很容易被影响。广告对酒类饮料的生产者是非常重要的。在我们国家，酒精实业每年为广告花四千两百万元。这种行为是不负责任的。企业引导人民，特别是年轻人，有危险性的行为。助长危险性的行为是没有道理的。
在日本参加婚礼，一般新郎、新娘是自己的朋友的话，带着2万或者3万日元就够了。
中国人来欧洲会去中国餐馆，因为怕吃错东西或者不喜欢新菜。
我和我男朋友什么都回收：塑料、电池、纸板、玻璃等。
我吃了澳门特产的鸡蛋排！
由于有这些问题，保护环境是一件很重要的事情。
我们应该保护环境。保护环境是每个人的责任。
战士的身体恢复以后，打算回到他的祖国观察情况，并且双方承诺会在春节再见面，真正得成为兄弟。
环境保护和每个人都有关系。
愚公是英雄。的确这个老人非常好强，因为他要搬走两座大山。比如村里的老人认为这个计划不能搬走这两座大山。可是愚公是英雄，因为他聪明。
为了保护我们的地球，我们都应该尽量节约水、电、纸等。日常生活中有很多节约资源的办法。比方说，我们可以用洗菜的水浇花，或者用洗衣服的水拖地。
今年的暑假在俄国很开心。所以，我还要跟我女朋友去俄国玩。
刷牙和洗脸的时候要关自来水管，而且离开房间的时候不要忘记关灯。尽量不要用一次性的东西。不要乱扔垃圾，特别是会长期破坏环境的垃圾，比如塑料、电池或者罐头。
我很喜欢去旅游，因为我妈妈常说：读万卷书，不如行万里路。我可以看到每个地方有每个地方的特色，增加知识。
我们都是出去买东西，做运动，去海边烧烤以及散步。
现在在欧洲会做饭的女人越来越少了，因为很多女人也会去工作，白天不在家，所以没有时间做饭。
当我和我父母亲一起住的时候，我们都一起吃晚饭。
这是我第一次看见大海。我觉得大海真的是一望无际！风景非常漂亮。
最极端的例子可以说是核废料。用了以后，科学家还不知道怎么处理它们，而且存留的时间不只几十年，其实它可以留几千万年！
现在我一个人住，我很少做饭。我只有跟朋友在一起时才会做饭，因为我不喜欢一个人做饭。
愚公做事不是为了他一个人，而为了他的儿子、孙子，和子子孙孙。我个人认为英雄应该跟愚公一样为别人着想。
当你辛辛苦苦地上了三四年的课，终于得到了一个大学文凭，到公司去面试的时候，你会突然发现，有的人同时获得了两三个文凭！
邻居非常可疑。有一个太太，她每天晚上上我的楼上，然后不停地按下我邻居的门铃是为要酒和烟。我疑神疑鬼，每次遇见她或者我住一个楼道的先生，我怀疑地看着他们。有时候那个先生告诉我：“怎么样呢？你要再回家了吗？”
399
我觉得贵的食物不一定是好的。在中国的时候，我发现有一些地方可以买到非常便宜的食物，而且它们都是好的。
我第一次去龙庆峡。
地球缺水。我们要节约水。我们得洗短时间的淋浴。现在冬天到了，所以我们喜欢洗长时间和热的淋浴。
全家人去可以给父母小小的自由，因为孩子可以由其他家长看管。如果有好多人就会很热闹。
这个家还有一个佣人，她跟我说海南的方言，因此我听不懂她说了什么。我在一个海口的学校学习汉语，但是在那里只有那么点儿外国人。
我姓李，叫李红。我三十二岁。我住在棉兰老岛上的罗蒙市。我跟我爸爸和妹妹住在一起。我妈妈住在乡下。她一个人住。
我会说六种语言：法语、英语、德语、意大利语、西班牙语和一点汉语。
我们一家人每个暑假都去夏威夷看我们的朋友和家人。
这很奇怪吗？在瑞士，难道太客气我们会生气？
我惊异地发现，音乐如何可以聚集所有不同文化背景的人。这种感觉我终生不忘。
我每个星期三都跟我的男朋友一起去打羽毛球。我的爱好是看小朋友的电影和听音乐。
我的爱好是看书和做运动。事实上，我是柔道迷。以前我学习的专业是园艺学。
现在我祖母和祖父都去世了。我的女朋友是法国人。
过去婚姻在所有文化中总是一个神圣的仪式。
他是一半西班牙人一半德国人。他会说三种语言：西班牙语、德语和英语。
他也喜欢吃意大利面，他觉得他做饭非常好吃。他去过很多的国家：美国、英国、法国、德国、意大利、西班牙、肯尼亚和中国。在中国他很喜欢参观长城、天安门城楼和苏州的花园。
我爱看的书是科幻小说和冒险小说。我也喜欢看电影。我爱看的电影是动作片和喜剧片。
本国以外，很多国际组织也参加世界博览会。
我打篮球打得不好，但是我很喜欢做这种运动。
她的家人也住在那里。从前我们一起游泳。后来我们一起工作。然后我们一起旅行。
多种类型的整形手术的存在是用于纠正生理缺陷或审美，动外科手术也是可以的。
唐太宗老了以后，武则天和他的儿子成了情人。
当今酒类饮料的广告已经入侵了我们的日常生活。不管在哪儿我们每天都会遇到这类广告。马路边上、地铁、公交车、商店、电影院、饭店、电视里全是酒类的广告。
其次，我认为愚公是英雄，因为我们对他很尊重。香港的音乐组合，叫张华，写了一首愚公歌。
在从前的社会，女人和男人的角色很清楚，一般说：男人去工作，替他家人挣钱。女人呆在家里，负责照顾孩子，做饭等等。
酒的种类也丰富了，品牌以及口味，多得都不知道选什么。
我弟弟在欧洲学习医学。这个应该是好工作。
现在，传统的能源显然正在用光。
这本书包含9个故事，都是妖魔鬼怪的故事。在我们这两个故事里，这两个鬼是来看他们的兄弟。他们的丈夫是为了信守诺言。
我想早点儿知道的话，我就会有很多朋友，好可惜呀
在周末的时候，我可以去韩国、德国、意大利或者上山玩。
我的妹妹叫李红。她今年七岁。
政府为何不禁止酒类饮料的广告？以前酒精的坏处不明，但现在随着医学的进步，我们都知道酒精是有害的。
我的朋友没有看到过鼓、所以她不可能了解我感觉。两个月后，她在日内瓦通知我要去参加一个日本节日。
除其它东西外她还看着一个正在洗净衣服的、非常胖也非难看的老女人。
如果要把日语教给人家的话，不管职业的或义务的，需要有把日语客观的分析和说明的能力。
马克打鼓，罗恩弹贝斯，理查弹钢琴，德克弹吉他和唱歌。他们的音乐很特别，他们演奏的是一种摇滚乐，叫前卫摇滚乐。
阿韦龙的野孩子学习跟现在的人一样做人，可是他还不会说话。可能是因为他单独生活的时间太长，还因为他是残疾人。
浴室能洗澡，厕所还有水槽。
吴国的孙家存在感比较弱。
我们改变了我们的地球，所以我们要保护地球的自然环境。
在我的家里没有宠物，因为我爸爸过敏。我奶奶和外婆还在，但是我爷爷和外公去世了。我有一些爱好。我喜欢跳舞、欣赏画、跑步和看书。我是锡兰人，印地语是我的母语。
他们也受到迷幻摇滚的影响。他们音乐会的效果非常特别。他们慢慢地开始得到认可。他们的音乐会越来越多了，但是一些问题开始出现了。德克开始吸毒。他的演技越来越差了。
我觉得没事！我很喜欢下雨的时候，因为绿色是我最喜欢的颜色，而下雨的时候大自然都变绿了。而且我受不了热的天气。
一般来说，人都想收入是重要的，我也觉得一个高收入是必要的。
我知道冬天的时候北京的天气越来越干燥，但是我觉得春天比冬天干得多！
西医也非常重要，因为重的病能被它治好。西医很有效，可是我觉得有一些不自然。比用西医治我的病我平时更想看中医医生。
我想继续深造。我或许去日本，因为我想当老师。
为什么天气发生了这些坏的变化？我觉得是因为有温室效应。全球的气温都在升高。
校园的风景好漂亮。有很多树和花儿，还有两条河：一条大河和一条小河。大河和小河上面都有桥。
今天，我认为，我们浪费了太多资源。
现在已经很晚了。我要去睡觉了。
玛丽常常跟我一起去玩儿。我们周末很喜欢去酒吧喝啤酒。我们也喜欢一起跳舞。
虽然我家也有洗澡间，我还是很喜欢去又大设备又好的澡堂洗澡。
我也想去参观颐和园。
楼房里面的房间很多，有两百多个。每个房间住两个人。每层楼都有洗澡间，洗衣房和厕所。一楼还有一个咖啡厅。可是没有厨房。所以我买了冰箱，电炉和炊具。
今天听天气预报说今天还有冷空气。
中医可以治疗问题的根子，不只治愈症状。
每个城市都应该实行垃圾分类。只有每个人都注意这些小事情，我们才能给我们的孩子一个完美的世界。保护环境真的是每个人的责任。
虽然我还有很多不足，
夏天真的来了。
她并不在乎乱。她也吵得慌。比如说，听音乐或看电视到深夜对她来说是常事。我几次要求安静一下，可她不听。她做得太过分，我受不了了。
古巴是欧洲人的新的度假地吗？
那个夏天之前我从来没有见过那么绚烂的星空，所以我每次都很感动，心里有说不出的幸福。看见流星让我充满快乐。
过了几年，他真的变得大富大贵。有一天他的妻子看见他，很想跟他复合。
小狗看到蜂箱落下来。汤姆连忙从一块石头爬上去。因为他不小心，他不知道他在一个小鹿的头上。所以汤姆明白他不在一块石头上山的时候，小鹿快跑到悬崖边。小鹿幸好停止了。
春季学期时，我换了宿舍。这次我的房间是一个人的。
可以说现代的人类文明对能源很依赖。
虽然我还是在初级阶段，但我非常喜欢弹吉他的时间。
今年的暑假我跟我女朋友去了俄国。我们在莫斯科待了我们吃俄国的有名的菜。我女朋友尝试说俄文。可是，她说这种语言很难，比法文难。
现在，我不工作。以前，我工作。
男人尽量会表现最好的一面，不停地对女人说甜言蜜语。虽然他本身不想骗女人，但是往往女人受伤害。
我们的汉语老师姓金，所以我们班同学叫他金老师。上课的时候，因为金老师说得很快，起初我们不太明白他说什么。
我们一起做了很多事情。我觉得她的脾气很好。她也非常诚实，幽默，开朗和外向。她的爱好是：运动，旅行，看书和吃饭。但是她不太喜欢做饭，所以我们常常去饭店吃饭。
金老师很厉害。他会说汉语、英语和法语。他是一个很好的老师。同学都超喜欢他。
他们可以自己准备行程，什么时间换都行。平时他们会挑选离火车站或者地铁站近的饭店，因为方便去其他地方和机场。
张华，一个年轻的学者，在宾馆碰到了一个生病的战士。因为他提供医疗服务，两人之间产生了深厚的友谊。
他没来家过生日，没写信，没打电话，而且忘了给他们买礼物！可能这就是因为他是男的。对待这件事，女儿常常好一点儿。
极客这个词语在世界上传布的时候，他们的人是很少的，而且大多是男人。
大学为留学生安排了郊游。我们班同学去了三个地方：大同、阳泉和朔州。我跟同学一起拍照片了。我们住了五星级酒店。
所以我最喜欢的夏天的生活方式是在有空调的舒服房间里一边看电视或者电脑，一边喝可乐。
因为我们都说不同的语言，所以我们在一起说汉语。
不能让一般人知道我心里有什么样的感觉。也不能在路上哭。对我来说真的不行。眼泪也是秘密。
太阳光的能源可以满足全地球的电力的需求的二千八百五十倍。
如果我们做一个我们不喜欢的职业，一天会变得很长。
高中学生都认可了极客，是因为他们在科学和数学上很拿手。现在，越来越多人喜欢穿以前的极客的T恤，比如巨魔T恤、视频游戏T恤等。它已经变得非常商业化了。
女孩也比男孩早开始工作，但是她们的收入低。
人生不可能是一帆风顺的。当然有不高兴的事情。我也是如此
2004年，张华在北京大学当老师。学校里有很多学生和知识分子。
改变自己的身体的冲动往往是一个极度精神不稳定的症状。它应该被视为一个问题，而不是纵容和鼓励美容手术治疗。
去年我奶奶去世。我们的关系非常好，因为她的家里除了我只有男孩了，爸爸和叔叔，堂兄弟和我弟弟。
喷发时的火山灰，连在东京、横滨都会看到。
世界上的人们各有各的生活习惯。每个地方有不同的食物，不同的饮料。
曾经在一个采访中，他的妻子断言说她的丈夫没有使用暴力。
我不喜欢旅行团，因为我要自己决定路线。但是明年我会跟旅行团，因为我要去中国。
你们再瞧一瞧我的矛，它特别锋利，不管多么坚固的盾，它都刺得透，一下子杀死对手！
有一次，我在朋友张华的家中做客。
我反对死刑的第一个理由是我认为我们应该尊重生命。生命是神圣的。我们都是人，都是同样的，不能说谁该不该死。
玩太多电子游戏会影响儿童的学习技能和社会技能。儿童失去兴趣做其他的事情，比如说在外面玩儿、看书、做运动、花时间与家人和朋友在一起等等。
在中国大家都觉得喝热的好，喝冰的不好。我觉得跟中医有关系。常听说这句话：吃热的东西对身体好。老年人经常说这句话。
我很不理解她，因为对我来说意大利面很像炒面。
2005年他在伦敦发起了一个反爱滋的活动。
在欧洲也是如此。父母为了孩子买最好的食物。如果有钱，就能买到最贵的东西，因为他们觉得对孩子的身体更好。
那个学校管理比较乱，老师质量的千差万别，有的老师教育方法很好，也有作业，有的老师教育方法很差，没有作业，下课立刻回家，不管学生有没有提问。
跟中国高中生的情况相比之下，欧洲高中生的情况要轻松多了，竞争没那么激烈。
人口少的国家也可能破坏环境。
我的女朋友姓白。她出生于1989年2月12日，她22岁。我只周末见她。她有一个妹妹。她在大学学医学。她很高，但是比我矮。她会说挪威语。
对我来说愚公是很好的英雄，因为他很勇敢，他要的东西非常难，可是这很好，因为勇敢的人比不勇敢的有意思。
一般来说，我跟性格、爱好相同的人交朋友。当然也有性格、爱好不一样的朋友。
每年我和我父母捐赠钱给动物保护基金会，因为我爱动物，我想保护它们和它们的环境。
欧洲和中国的情况不一样。中国人觉得家庭是生活中最重要的。在欧洲不是如此。
毕业以后，我打算继续读硕士。我的同学大部分都上大学了：有的学法律，有的学电脑，还有的学心理学。只有我学语言。
为什么中国人来欧洲？
以前欧洲的老年人也靠着儿女养老。生活幸福不幸福由儿女孝顺不孝顺来决定。所以孩子和父母应该住在一起。
今天社会变了。现在大部分年轻人喜欢独立生活。在欧洲，人们觉得只有当年轻人没有一份好的工作，没有钱，需要父母的帮助时才和他们在一起。
我不能跟两个人在一起，再说我们的关系不太好。独立生活有很多好处：父母和年轻人的观点常常不一样，分开生活不会吵架、生气。我觉得特别重要的是：我喜欢怎么样就怎么样。
几个月后，我们明白了他所说的一切。
但是中国人的看法也有意思。他们喜欢和父母住在一起，因为父母最理解他们的生活习惯。他们给孩子做他喜欢的菜，会帮助照顾儿女的孩子。
因为我不想结婚、生孩子，所以不需要父母帮助照顾孩子。再说我的父母不给我做我喜欢的菜！
有一天，四个盲人坐在树下边聊天边乘凉。突然他们听到一个男人的声音说：“请借光，请借光，象来了！”那个走过来的人正在赶着一头大象。
电力的产生这个天然的现象被改变了。
我说她是我的好朋友，因为她向来帮我。我随时可以给她打电话。
长大后，年轻人经常发现他们的看法和父母的看法差得多。十年前的社会跟现在的真不一样。因为社会变了那么多那么快，父母和子女看法是不同的。
他可能没有我那么孝顺。今年他忘了妈妈和爸爸的生日！
这个巨大的飞行的物体停住了一会就又向天空快速地飞去。一闪而过，变成了一个影子一样的亮点，一点点地暗了下去。
你知道吗，正好跟大家的看法相反，要找到一份跟我学过的专业有关系的工作挺难的。
协作跟成熟不一定有关系。有时候，两个士兵看起来在互相帮助，但是他们是被逼协作。
第二次的血压比第一次大幅降低了，不过还是有点超过标准水平。
这次大地震的时候，岛里的灯塔和神社入口的牌坊都被冲到了海里。
玛丽很喜欢做中国饭，我觉得她做得很好。我的朋友的爱好是画画和唱歌。我希望玛丽是我永远的知己！
我可以理解为什么旅行团旅行比自由行安全，特别是对于那些不习惯去旅行的人。
今天比昨天热一点。
我很高兴认识她，因为她是一个诚实又大方的人。
因为我们了解彼此，所以我们是很好的朋友。
我听到这个消息，一边高兴一边担心。
我坐快速火车去父亲家。
现在我在日内瓦大学学中文和俄文，因为我想有一份工作，可以跟中国和俄国做生意。如果我有机会，我想在深圳工作几年。
玩电子游戏也可以影响身体。如果玩太长时间，并且不停止直到睡着，会影响眼睛。有人忘记吃饭或者喝水、不想睡觉、对身体有害。
在我看来这样的火车很方便，很平稳，而且很舒服。
你第一次叫我牺牲我的社交生活，这事情我做了。多讽刺！因为我们是在一个酒吧见面的。然后，我离家而去，与我的朋友们很快疏远。
职业的选择很重要，要按照自己的人生计划，生活的目标或本身对某些事情的爱好，能力来决定将来要走的路。但是，问题是：什么是好职业？
儿童在家里可以玩的电子游戏越来越多。可是很多大人也玩电子游戏。像电影和电视秀一样，有些电子游戏对年轻的玩家不宜。一些孩子却玩大人的游戏。
我没有足够的朋友。
我要说说我的第一节汉语课。我还不知道我为什么学习汉语。那节课八点上，我很快要会说汉语了。
我学习我起来得很早。早上八点一刻上课，我早晨四点半起床。
我也喜欢自己去旅行，如果你跟着旅行团去旅行，不可以自己安排时间，再说旅行社平时比较贵。
坐飞机又快又舒服，但是坐火车也不错，而且比飞机便宜。要是在火车上过夜的话，最好买张卧铺票。
这个国家缺少女人。为什么？第一因为医学的进步，印度人可以知道婴儿的性別。当很多女人知道她们怀了一个女孩，就做人工流产。
我有一个姐姐。她在日内瓦大学学亚述学、埃及学和古希腊语。她也学中文，因为喜欢中国文化。我想学甲骨文。我每个星期六在郊区工作。我是汽车修理师。
现在我不喜欢跟旅行团旅行。我很想一个人在外国旅行。我想自己去中国，在火车上过夜，买张卧铺票就可以了。
赚很多钱也不错，这样就可以放心地过日子了。
现在中国和俄国的经济非常好，其他的国家都想跟他们一起做买卖。
我很喜欢中国菜，特别是宫保鸡丁。我常常骑自行车去看北京的胡同。
小的时候，我有一个朋友，叫张华。
很多的酒精摄入能引起醉意。喝醉的比例在男孩增加了百分之六，在女孩增加了百分之三十五！
寒假的时候你们也可以去摩洛哥，那时候天气很好，不太冷也不太热。
李太太去她儿子的饭馆吃饺子。
一个孩子在自己的世界里，在不真实的世界里活会非常地危险。我有一个特别真实的例子显示游戏上了瘾的危险。有一个小孩，因为失去了自己的自制力，就抢走他父母的车撞死了警察。另一个小孩看了很多动画片，他以为他像蜘蛛人一样会飞起来，就从一座大厦掉下去了。一个小孩需要别人教他什么是好，什么是不好，什么是自制力和情理。这么小开始看电视，打挺暴力和不真实的游戏，那么当然就不知道怎么分别对的和错的事儿。
他的生日是七月三日。我从四岁就认识他。我们俩在同一所小学学了三年。
我把冬天的衣服放到箱子里，把夏天的衣服从箱子里取出来。
因为脚下很冷，所以我开始用电热毯。
如果你咳嗽和喉咙疼，这时大夫会配药水。你的病要开刀，这时大夫就开刀。中医与西医不同。中医认为人身体的每个部分都有关系，不能分开。
保护环境对我来说是很重要的。所以我也想教我的孩子怎么样可以从身边的小事做起。
因为我个子很高，所以在日本能穿的裤子很少，衬衣也很少。
如果买了面包没有吃完就干了，那我就留着给鸭子吃，或者把它烤一烤放在汤里吃。
总之我觉得我的生活变得容易了，可是我不确定这是非常好的。生活太容易的时候，我会成为一个懒的人。
她去古巴的时候把它们带去送给她男朋友的家人。
为了环保，我会把垃圾分开，比如纸、玻璃、塑料、电池等。
长大后，年轻人经常发现他们的看法和父母的看法差得多。十年前的社会跟现在的真不一样。因为社会变了那么多那么快，父母和子女看法是不同的。
你知道我是以各种方式回应你。
开车产生很多的尾气。另外早晨的时候，交通堵塞很严重。所以，我觉的我们应该坐公共汽车，骑自行车上班。
在澳大利亚，我结识了非常好的朋友们，可以做一辈子朋友的那种。
我做的不是很多，可是我希望我可以保护环境。
开始的时候，对我来说什么都很复杂，不少次我都想回国了，但最后我都放弃了。过几个月后我习惯了北京的生活，现在我很想北京。
为了环境保护，我回收垃圾。
我们要多用可以回收的东西。我喝完一瓶可口可乐的时候，我会找到一个塑料垃圾桶扔掉。
节约用纸，可以重复使用打印纸，比如我把打印纸当草稿纸使用。节约用电，比如说家用电器的待机状态会增加电的消耗，我们把电视机的插头拔下来，就可以降低不必要的消耗。
首先我会举两个宗教文化的例子，然后我会说明它的法律意义。
回瑞士的时候，我觉得我儿子什么都不记得。我女儿记得一点点。我觉得一般跟孩子旅游好玩儿。但是下次要旅游，可能我和我丈夫就不要带孩子。
现今，三个最重要的产生生物质能的国家是美国、菲律宾和印尼。之后的国家是新西兰、墨西哥、意大利和冰岛。
这些鲷鱼烧饼的颜色一般是茶色。
我觉得每个人都有责任，我们要节约资源。
很多人说我的名字像一个男孩名字。所以我的家人和朋友都不这么叫我。
但是，在日本当留学生也有不如意的地方，因为留学生很少有机会和日本的老百姓交流。
老人们说：人在一天，无法前行一千里，而一种精神，很容易在一天前行一千里
我们去新西兰呆了六个月。我们一起学习英文，去了很多地方，爬山和认识别的人。
我想恶劣的父母或者花心的爱人不是好的家人。
我肚子越来越疼，我想应该去医院看大夫。
养蜂人最怕蜜蜂生病，平时他们特别注意蜂箱卫生。
但是昨天有考试。
环保的能源很重要。
听留学生说，在苏联真有一些奇怪的人。可能我也碰见了一个。
一家人去参加可以有个优惠价。父母不需要安排行程，只需要给钱，同时拿身份文件就可以了。
服兵役的时候，他终于可以统率别人了，所以他又自信又高兴。如果高位的人吩咐别人只是因为喜欢权力，那么对年轻人并不是成熟的一个好例子。
我喊了一辆出租车带我去最近的医院。
我马上把钱拿出来了。为了打针、吃药又出了100元。
我住了一个宿舍，得到了奖学金，所以日常生活没有问题，没有困难，过着一种比较简单的生活。
没想到去医院会那么贵！
酒精中毒的代价极其高，破坏卫生的后果、缺勤率以及相关的犯罪率。在法国酒精的代价超过十七亿。
在山上有很多雪。
我的宿舍是一座十五层的楼房。
可能我这样做很舒服。
明年我去中国留学，希望不要生病！否则我的助学金肯定不够！
我认为保护环境对我们这一代和后代都至关重要。
我付了钱才跟他说我胃疼。他说：“该检查一下血液。”
我到底在医院还是在超市？！我付了50元又去检查血液！
我认为这是一个有趣的故事。我阅读它的时候，我很高兴，因为它的结尾很好。
我也在办公室工作过。尽管对公司来说，学历很重要，但我没想很多。
手表突然停了不是个好的事情，因为它表示死亡。
从小的时候，妈妈独自养家我和我的哥哥。她一直鼓励我们做理想的工作。我告诉她我想成为口译的时候，她不笑了，她只告诉我：要是你要学习汉语和日语，就试一试。
我们10点多回饭店了。
它们中有一个甚至是像曼陀罗一样漂亮的。
迈克救了公主。她告诉了他怪物的珍宝在哪儿。
他变成了下一个国王。他们生了二十五个孩子。
我姐姐每天在日内瓦上课。我爸爸妈妈都退休了。他们留在家里，照顾我姐姐和我。也照顾我们的宠物，有时他们会去旅游。
这篇宣言有三个部分：第一个就是前言，里面是历史背景。第二个部分就是他们的基本理念。第三个部分是应该怎么办。
从五岁起，阿花开始做饭。每天早上六点就站在厨房里做早餐。
我有很多女性朋友，但是我比较喜欢跟男性在一起，因为他们一直很幽默。跟男性在一起我总会很放松。
因为战士被俘，他没办法回到家，只能用自己的生命，履行了他战斗的诺言
上个星期我妹妹去香港旅行。这是她第一次去香港，也是她第一次一个人去旅行。
她以为一个人旅游比跟家人旅游好，因为她不喜欢安排大家的行程。
她在香港有一个在网上认识的朋友。
去年我要花一年才得了10学分，但是来你只用一个学期就得了那么多。
他很爱自己的妻子，一个才貌出色的女人。可惜因为有战争，也因为国家的衰败，他们必须分开。
我说我很诚实，很善良。我希望我不隐秘，不邪恶。
我觉得他很勇敢，他不去外国。他觉得如果要改变中国，就要在中国做研究。
我的中文老师明年不回学校来，所以其他的老师会教我的中文班。
在这个年代，人只会享受人生的美好。
现在除了经济问题，世界和平问题，环境的问题是最大的问题。
看以后你该问男朋友："如果是你的话，你能做什么？"
每一刻都被利用得无可挑剔。
我在大自然里散步的时候，我往垃圾箱里扔我的垃圾。我最近不坐公共汽车去学校，我骑自行车去。这样没有污染，对环境有好处，而且对身体也有好处，让我运动运动。
污染是一个很麻烦的问题。
我们一定要保护这些东西，不要浪费！
我认为愚公是一个英雄，因为他没有超能力，以及成功的经验，他是凭借他的毅力去实现他的目标的超人。
日常生活中，我们用了太多对大自然有害的东西，特别是会长期破坏环境的东西。
有些政府决定对那些不懂得保护环境的人，采取处罚的方式来处理。所以人们慢慢懂得保护大自然和环境的重要性。
我们要避免随地乱扔我们的小垃圾，比如烟头。
我们可以把垃圾分类，例如纸、瓶子、铝。
我们不应该浪费能源，例如电力。只要平常注意随手关灯，就可以节约能源。
原来世博会是办给别的国家看工业革命的进步的活动。第一届世界博览会是1851年在伦敦举办的。
以前的学校都是由政府办的，只有地位高的人才能上学读书上，一般老百姓没有机会读书。而孔子办的学校，不管学生的家庭和社会地位怎么样，也不管他们是不是很聪明，都可以来上学。孔子要让更多的人有机会学习，从而可以让知识和文化在社会上得到传播。
我怎么看待“道家”和“道教”？
我们要少买一点木器，要不然伐木的规模会太大。
树木对自然环境很重要。树木要经过很长的时间，才能长成。
母亲常常会做饭给我们吃，她煮的菜很好吃。而我父亲、我弟弟和我就做饭做得不太好，所以我们总是做一样的菜。
今天钟雪萍上班了吧？
虽然我一般觉得假期时间太短暂了，但是今年的暑假很有意思，因为我喜欢的事情差不多都做了，所以我忘不了。
我感觉有一点儿容易。
我希望共产党员都做环保先锋。
环境保护一定是现代最大的问题。如果我们要生存，我们要步调一致保护地球。
然而我厌倦张华。他一直夸耀所谓的功勋。有一天他声称把他父亲的汽车开了720公里，次日他声称他一个人制造了小型电飞机。我知道他说假话。
这座岛屿的形状从北到南跟地瓜差不多。因为在“地瓜”的中心从北到南都有高山。二十多万人口住在大部分住在最发达的西海岸。
当今之世，多亏技术革命，极客不再是“失败者”的同义词，而是在社会中得到了“时尚”“酷“的评价。对于他们来说，所有的嘲笑、羞辱、辛苦的日子已经过去了。
不过根本没画过什么的我，却画不了什么漂亮的画。
我们上了一门关于安全的课，关于危险物品的课，还学了怎么进行报到和登机。我们还上了几门关于公司的登机系统的课。每个航空公司有自己的系统，所以比较复杂，为了了解中国的系统，他们把一个同行从北京调过来，让他给我们讲解那个系统。
因为古代人没有现代的科学知识，要了解世界，他们是靠自己的想像。其中有些是很合理的想像，而有些经过科学研究，证明是错的。不过，科学并不能解决所有的问题，所以迷信肯定还会继续存在。
老师是一个有趣的职业。我觉得教学是真有趣。因为：我们可以帮助学生、收入高、体面。
在这样的世界，我觉得可以连接东方和西方的职业特别有意思。
听我父亲这样说，我很吃惊，因为他平时不是很喜欢看电影，他喜欢看书。至于我母亲和我弟弟，他们两个什么都喜欢看。
我学习汉语、朝鲜语、西班牙语和法语。我觉得汉语并不像大家说的那样难学。
每个星期四下午，我都会和我的老师一起写作文。我写四十分钟，他当着我的面批改，告诉我哪些地方写错了。
我的汉语老师要求我每天晚上向他复述当天新闻联播里的新闻。这对我的口语很有帮助。
我每三年去一次印尼，所以很久没去了。而且，我的妈妈还没决定去还是不去，可是我找到了很便宜的飞机票，妈妈就开开心心地愿意去了。
因为我妈妈工作忙极了，我一到东京就开始学习日语。在这六个月里，我跟母亲和朋友们一起去了一些地方旅行。比如我们去了京都、奈良和日本的农村等。
我听完了愚公的神话故事以后，我思考愚公是英雄吗？
当村里的老人智叟笑话他的时候，愚公不理会智叟的看法，继续去做他要做的大事。
平时我们享受自然的恩惠，如温泉。
我想这点非常有智慧。因为天地都是能量，人的身体也是能量。
我生命中最美丽的时光，就是我第一次坐飞机。我生命中最糟糕的时光，就是我母亲去世的那天。
我夏天特别喜欢喝绿茶。来中国的时候，粥我也慢慢地喝惯了。我妈妈来北京旅行的时候我给她喝。她也喜欢！但是豆浆真不可以。
结婚以后，女孩离开她的家庭住在公婆家，可见对她的家庭她没有用。
我爸爸和妈妈越来越老，我爸爸快六十五岁了，而且他的心脏不太好，我害怕有问题。所以有机会我就去看他。一起吃饭，聊天儿。要我来说，这个是非常重要的！
他们的音乐不是普通的摇滚，是受古典与爵士乐启发产生的。
我妈妈说了我与我父亲没买很多东西，因为没有很多空间。
特别得说，他们知道不费钱而且健康的好事儿。
为了去大学，我坐电车、公共汽车，然后我坐火车。我喜欢这些专业，而且我也喜欢这两个国家。我读完学士后我还想读硕士，但是我不要读博士。
老板批评其他的经理，说他们画饼充饥，只清谈，不实际，互相吹捧。
通常我喜欢跟一个朋友或是一个人旅游。
他们谈了很长时间，丈夫说了没办法回家的原因，妻子说了在这里等他的原因。
我觉得一次好的旅行就是一个最好的减压方法。我喜欢在一个长的假期中安排我的旅行。我不喜欢浪费我的时间安排我的旅行。我不喜欢在交通工具中浪费我的时间。
很多生词我听不懂，而且不能理解他们说的意思。
我以前没住过五星级旅馆，所以我很惊奇。
非洲有各种各样的地方，差不多都是风景区，是很安静的。你们可以一边放松一边玩儿。
一千韩元能在小学门口的小铺里买到炒米膏、饼干等吃。
其实，男女朋友的关系也是这样。有问题的时候，应该好好想想它为什么产生。找到它的原因之后，就知道怎么解决了。
她不爱说外语。可是我很喜欢说外语，所以没关系。她爸爸妈妈是荷兰人，但他们在瑞士住了25年。她跟他们说荷兰话，可是跟她弟弟和妹妹她说德语。
同学们和朋友们知道我病了，有些来宿舍看我。
主人应该是最后一个吃完的；他必须陪客人。吃完饭后，客人们并不马上就能离开，经常还要聊一会天，好好消化食物。然后，要等最重要的客人走了，大家才能离开。
由于这几年经济危机，一个大学文凭已经保证不了找到一个好工作了。
生活中，一日三餐是非常重要的。特别是早饭和午饭。
我不喜欢这样的按液晶屏幕方式的回转寿司。
中饭时我们跟另一个杨叔叔和小涓在一家很好的餐馆吃饭。
他提倡一个跟过去一样的社会。在这个不黑暗的社会上，国土小、人民稀少。
我觉得这所暑假学校很有意思。
正因为有血缘关系的亲属能得到继承的优先权，我们更应该用法律去保护婚姻的双方，所以结婚是必要的法律行为。
孔子对音乐特别感兴趣。有一次他学习音乐时，听到一种古代音乐，觉得非常好听，听了以后三个月尝不出肉味来。
自由行和旅行团的区别是价钱。旅行团比自由行便宜。
你不能决定你的家庭，所以不能说家庭是最丰富的世界。
我进来了。他们让我坐在椅子上然后开始问了我很多问题。
人们都会遇到困难，令人不顺心的事。可能跟工作有关系，可能跟家庭，爱情，朋友等等有关系。
我不喜欢旅行团，因为我需要安静。每个人的看法都不一样。
他是英雄因为他执着。他不朝三暮四。他也不听村里的老人劝阻，他带着全家继续搬。
我在神户外大学习，在神户有很多中国人，我昨天下课后坐地铁的时候看到一位中国人学习日语。
好的身体很重要，好的生活人人都想要。
一出去我们便惊呆了，天上有一个巨大的飞碟自转着！耀眼的红色充满了天空，我们不声不响地望着天空。
我们班有十一个同学。每天上午八点半上课。下午没有课。
你也可以选择多间房。有一种团可以让客人选择食物，因为有些人只喜欢吃家乡菜。
我出生于奥地利。高中毕业后我选择来到瑞士。对于奥地利人来说，去法语区念大学，不是很常见。首先对于我来说，成年后的事是去看世界。在日内瓦大学我学习汉学和阿拉伯语。
各商店不一定卖本地的东西。
四年前，我高中毕业后，我母亲因工作的需要去日本住了六个月。因为我还没决定我想去什么大学，我就跟妈妈一起去东京住。
在山上徒步旅行，我们应该保护并敬畏大自然，所以不该向地上扔垃圾，而是扔到垃圾桶里。也不应该摘花。
欧洲的社会不像中国：父母不喜欢孩子靠着他们生活。大部分父母不喜欢为孩子花钱。他们给孩子他需要的，但是只要孩子自己能赚钱就不给了。
他说他想成为我的好朋友，然后问了我可以不可以。
我小心告诉他我自行车丢了。我也告诉他我十分抱歉。
保护环境是非常重要的一个问题不仅对个人，也是对政府。
从我小的时候开始，我的妈妈就分开放垃圾，所以我很自然地也分开放玻璃、纸和塑料。对塑料回收来说，我在西班牙住的时候，听说人们不能把塑料袋扔到装塑料品的垃圾桶，因为塑料袋主要的材料是石油，石油是很好的燃料，它帮助提高垃圾焚烧的效率，所以把塑料袋放在装“一般”垃圾的垃圾桶里有更好的效果。我不确定这个一定是对的，但是我在西班牙养成了这种习惯，所以在这儿也这样做。
星期五中午十二点一刻我在大学汉语系学习普通话。
星期二上午我去学校。我上午学习、和上课。下午我休息和在家里学习。星期三早上我上汉语课。
我觉得她上学以后，不会觉得那么孤独。
学生大概坐飞机去北京。
养动物很不道德。减少牧业加大农业，这些解决办法让没有食物的人存活。但是游说集团太多了。
下午我起床的时候，果然不发烧了，心情也好了。
我又干劲十足了。
1940年6月23日，她生在美国穷苦黑人的家庭。
我爸爸是广告公司的雇员。他每天对公司的发展计划胸有成竹。他想统治世界，但是他统治不好呀。
周末的时候，我们在一个朋友的家里参加了聚会。每个人带了一顿饭。有时候一起做饭。吃饭以后，我们一般去卡拉OK唱歌。
因为男的理发师对一个女人一直说洗发露的问题。
我们给孩子穿好暖和的衣服，还拿了几个玩具，就可以出门了。
试验的结果预备四月中旬发表。
之后我去了站台。旅程比较短，一个小时半就到了。
中国人说：如果我们努力做好我们的工作，什么都可以成功的！
现在她一直在中国那儿。我很想她！
但是这么多电影明星并不足以引起人们的关注，看起来有的明星出场只因为他们很有名。
为什么我们都对污染不注意呢？每个人都应该再三关心环保，是吗？难道世界的生态不会忍受不了人类的污染吗？
转念一想，我觉得没买那件衬衫很可惜。它真的很漂亮。
宇治原先生本人也挺有意思，这本书没有写特别的事情，没写恋爱故事什么的。
我没带雨伞，不得不很快地跑到了我的车里。
所以我问卖家他是否邮寄到日本。
我穿长袖T恤又穿了毛衣和大衣。
罗恩自己也觉得不需要别的成员了，所以1985年他退出了乐团，开始了一个人独奏的生涯。
我跟朋友见了面，一起去了婚礼的地方。苏联婚礼真热闹！大家都在新娘的家，帮助她准备。
夏天的时候，我还喜欢冷冰冰的星冰乐！但是在中国不多。我和一个法国朋友为了买一瓶，去过一个离学院很远的地方。
她觉得这样的甜甜的东西对她儿女的身体不好。对一般的妈妈来说，儿女的健康还是最重要的。
面试的时候他们先让我讲讲中文，让他们看看我的中文水平。然后他们介绍了一下他们的公司。他们在机场雇佣一千两百名雇员。他们的任务是管理在地面的飞机。从飞机降落到飞机起飞的时候，所有的服务是他们管理的。
我是老大，有一个弟弟，弟弟叫迈克。他十三岁。
首先欧洲被认为是一个理想及生活水平比亚洲高的地方；人们有更好的教育；有很多大小不同的国家可以参观，每个国家都有特别的文化，给人非常优越的感觉。
有的人做自己喜欢的工作，但是收入不够高，养不了家。比如说，喜欢画画的人卖不出画，就没有钱。我觉得我们这一代人在各个方面都有很大的压力，所以现在不努力就会有很多困难。
我不相信她说得是真的。我们最终决定一起开始太鼓的学习。
这个赔偿款，他要献给车祸死亡的人们。
旅行的时候我喜欢去看著名的景点，除此之外我也要跟这个地方的人交朋友。所以要多了解一些我要去的地方的情况。
我的语法和阅读的水平已经达到了七级。
我老公今年出差不多，所以可以参加孩子的运动会等活动。
一月底，我父亲必须去日内瓦出差几天。所以，他一到日内瓦就需要在我的房子过夜了。
离婚不一定是错的，可是结婚的意义变了是真的。但有的人说，要是你结婚了，你得对家人负责任。
有一天，我给我的家人介绍了这部电影。他们本来不太想看爱情故事，我跟他们说了我本来也不太想看，但是，看完之后，我完全没有后悔。
然后我跟一个俄罗斯女朋友去了三亚至少一个星期。
第一天我只写了一个句话：“今天，我开写汉语日记。”
在印度，男孩比女孩更受欢迎。为什么？因为印度是父系的社会。
他很厚道因为他搬这两座大山是为他全家人。愚公死了以后，他要他后裔搬这两座大山。
风能把风力用来创造电力。水力的能源也利用天气现象来创造电力。
我们跟孩子说得很清楚每天只有一个礼物。如果有冰淇淋，就没有玩具等等。
因为最近我一直专心学中文，连简单的英语单词我都忘了！
和他在一起的时间越来越多，我的心中只有他一个人。
后来，我毕业了，不经常和他见面了。
大家知道日本是地震国之一
韩国大部分的大人肯定都拥有这样的记忆啦。
我很长时间没有来逛这个网站了，看来有些朋友仍然还在这儿练习自己喜欢的语言。
我很高兴她给我她做的这个礼物。
我听得懂老师讲的话，看得懂内容，但是口语很差。
我现在感觉很好。
然后我决定我要学习中国音乐的历史和理论了，我也想学会弹或者吹一件中国乐器。
据我看来他不那么像得了恶性疾病。
我很喜欢它的语法，觉得很有逻辑，只是有的词语我觉得不太常用（连现代汉语都不用它们），我觉得最有意思的就是古代汉语的语音。
其实，明天就要考试，我不想再学了，但不学也不好，所以我还是觉得在这儿写一篇文章比较好，这样还能希望有一天我的老师会来到这个地方看到我写的成千上万篇文章而她会说：其实，伊娃这个女孩儿挺不错的呀，虽然古代汉语学得不怎么样，但是看起来她还是挺认真的。
我将来会再次来中国。
回国以后我也会想起在中国的时光，写下来当时的感情。
我才花了7个小时。
而且它再不能当作商品卖了。
这个考试的成绩大致被分为3级：初级（1-5），中级（6-8），高级（9-12）。
上次考试我的成绩是初级5。
我觉得汉语不合适我。
我在学校里交了很多朋友。
那边的环境很漂亮，我感觉到了中国的美好。
但是他们演得很熟练。
一个男人合着音乐唱。
我最近发现在日本和中国都是为差不多的原因烦恼！
鄙公司是韩国唯一的铜冶炼厂，
我的儿子已经两个月大了。
这么短短的一条也足够让你想起过去的那一刻。
我出国留学之前，大学的学长给我看别人写的绘画日记跟我说：“出国留学是你的人生当中很难得的一次机会。
以后买衣服上网看看~
我有一个哥哥和一个妹妹。
我生活在美国。
这首歌也是最早的中文歌。
那个聚餐会，80岁以上的女性和85岁以上的男性可以参加。
我也不知道鸡肉的各个部分叫什么。
一个月很快就这样过去了。
而且我也想让孩子开阔眼界，所以陪他去博物馆，美术馆，野营等很多地方。
现在我想当空姐，因为我觉得在工作时能用外国语跟外国人交流就太好了。
我从小就开始对外国语感兴趣了，所以现在要继续努力学习。
我看着妈妈就想起这句话“伟业非一日之功”。
哎哟，反正今天终于找到了登录名！
但是现在都放假了，时间也很宽裕，玩电脑也没有什么意思，所以才想起了这个博客。
这个医生经常做关于腹股沟疝的手术。
我心里想“哎呀～，我是年轻医生的手术练习品呢？”
在这期节目里，记者到北京的高档迪斯科舞厅去采访了一些顾客，在包厢里有几个漂亮的姑娘和七个比较帅的帅哥。
令人吃惊的是虽然这些男人都二十几岁了，其中六个却不工作。
繁体字和简体字的比例是1：1
我和中国人聊一点天。
我在这个网站写日记。
那个多有意思啊！
我记得火山喷发的时候人们用来避难和藏身的地堡挖得很深。
我想在这儿跟朋友们进行交流。
釜山的东西是很好吃，哈哈哈。
我在这里是一个博士后。
我目前和我太太住，可是她现在在巴勒斯坦。她将三个月后回来。
有时候，他们说：“你觉得汉语最难的是什么？”
采了我丈夫四百毫升的血。
读的时候有很多说法我不懂。
剧中还包涵了博大精深的中国文化。四书五经、诗词歌赋、地方戏曲、十二生肖、四大发明、二十四节气等在剧中体现。
《万卷楼》的故事发生在明代，地点在杭州附近的江南小镇，主人公郭子鱼是个迂腐、善良又童心未泯的私塾先生。
可是我最低的成绩是60左右。
女生认为跟一个医生结婚会安安稳稳地生活下去。
昨天我收到了定额给付金的申请书。
那个东西买了以后，我打算回家，但是他轻声说：“要买束蔷薇花。”
我今天累了，但仍然没做完我的家庭作业：明天已经是要开学了。
花的正中间是红色的。
由日本中国語鉴定协会举行。
在夏天的时候也许我会变成宅男。
我看到杂志里她一直读书的照片。
12回合结束后，速度就减慢。
钥匙我忘了拔下来。
我们刚到公园天就下雨了。
人口只有10万所以好像会比很多中国的小镇小得多。
给了别人可以做好事，而且环保，所以就不会浪费了。
近二十年来，日本社会在很多方面发生了巨大的变化。
虽然我以前从没有看过卡通片，但我现在常常在电脑里看卡通片。
对我来说，交流是学习的最重要的目的。
人们平常以为只有读书和学习生词才会有进步。
所以，如果你要流利地说外语，你必须练习口语。
他觉得梅图先生的房子虽然引人注目，可是不能说破坏景观的协调，所以驳回了居民主张的侵害生活稳定的权利。
最近卖的双背带书包有很多种颜色。
如果没有足够的力量，箭达不到靶子。
但是，我在学传统射箭的过程中才认识到射箭不只是一种很简单的技术，而是一种有哲理的技术。
对我来说，幸亏多加那十天的班。
但是她们来的时候，我不在北京，我已经回国了。
我没办法，就只好离开中国。
他也很努力地做了很多事情。
当时买笔记本，我还是后悔没多看一看，就马上买了。
特别是看dvd的时候，噪声大得让我看不下去。
通过跟老板面谈，我的辞职确定下来了。
但是，今天换一下心情，想写一点比较轻松愉快的事情。
那里是很普通的海岸，当然住在附近的人会去游泳。
就是说，这里，各个课有辅导。
他们是从哈尔滨、湖北省、福建等各个地方来的。
我们去吃日本菜，那里的菜味道不错。
我对她说：“如果细菌从伤口侵入的话，伤口可能化脓，所以你别外出，在家里老实点儿。”
我游览的地方有士林夜市、寺庙(我忘了它的名字)、SOGO，鼎泰豊、台北101、淡水和五分埔。
台湾的女性中，化妆的人很多！可爱的人也很多！
我没有发烧、头痛，然而挺不舒服的。
一直想用文字记下那些温暖我的亲人和朋友，我只想告诉他们：我真的很感谢你们，感谢你们不计回报的付出。
但这次漫长的10天假期结束后上班的第一天，我的语感竟然还在，而且我说话比假期前更流利了，
我觉得外国人比日本人还了解日本的好地方。
我们都一直坐在电脑前，用电子邮件联系，做一些工作。
我在千叶县生活，这就意味着我要从东电买电，没有其他选择。
还要提一件事。
除此之外，要尽快修理许多设备，要制定从未有过的那么大规模的停电计划。
不过后来震动渐渐变大，我都不能站起来了。
过了大概半个小时，我再次感觉到大震动，放回到原来位置的东西再次倒了下来。
做运动让我心情好。
今天我打了工刚回来。
上个星期买了电子游戏，每天我打游戏打得很晚，所以感觉睡眠不足。
昨天我知道了这个网站。
我说：“最近牙有点疼，所以我想看一看。
初伏（头伏），中伏（二伏），末伏，（这个词不知道在中国是不是常用）
这个说法反应了普通英国人的看法。
相反，我们这边有很多复杂的规定和规则。
担任面试官的一位先生有很沉着、很温和的语气。
考上的人还有第二次面试。
一般来说，意见很好听的话，就会很容易听得进去；反对意见或意见有尖酸味道的话，就会很难倾听，经常就控制不住心中的愤怒，不等意见说完就开始反驳，听不到最后。
来日本之前,她学日文只学了6个月。
所以他懂中国人和日本人的两种感受。
所以电力公司的技术员经常巡查电线杆，他们一旦发现用铁丝衣架筑成的巢，就要去掉这个巢。
我虽然没赚很多钱，但我一般买名牌的衣服，觉得质量比较好。
我的朋友说：“这里的饭一定很地道”。
在日本，无论是已婚者或未婚者，能买到一套房子，人们才都感到一种安全感，虽然我们一般都长期贷款买房。
总之，妻子，有的时候丈夫，托同事替她们做完任务，要赶快去幼儿园接孩子，并且，在孩子生病时要请假。
我听说我们必须看中国的书。
我的问题是，您这个秋季学期计划教我们什么？
结果，在日本，随着经济环境变得不太稳定，一辈子买不起房子的人逐渐变多了，并且，虽然很多人买到一套房子就产生一种安全感，有的人却开始做出不买房的选择。
况且，如果买到的是大楼里的一套房子的话，你每月要交维修管理费。
春假是乐趣但是我忘记了春假前有考试。
我想吃饺子、麻婆豆腐和北京烤鸭。
从小到大我就没有什么“我爱这个人”的感觉。
我甚至变得不愿意再多说话，脚步也变得轻盈，只因不愿破坏了这宁静的气氛，穿梭其中，感觉那么平静。
我会再去,带着我心爱的人~
这可以作为志愿者的活动吗？
所以我从上个星期一直到九月份都在上海。
为什么北京和上海的银行有这么大的区别？
下课后我琢磨了半天，决定重新开始学习汉语！
在这里的欧洲人比较多（最多的是法国人），但从来没见过中国人。
我想知道，回忆起把自己的名誉像命一样恪守的刚强地生活过的我们祖先的士人精神，作为沦为钱奴的后代，我们能站在哪里？
有一天，他从楼梯上滚了下来，结果他的额头撞在了大理石台阶上。
人们对别人拥有的东西没有猜忌而且没有贪欲。
抱着知足常乐的态度，像耕作农田似的，人们默默地培养自己的人生。
我们问一个中国人哪些公共汽车去王府井，可是我们没听懂他的意思。
比起剥栗子我更喜欢吃栗子。
昨天下了很多雨。
我想没有这个网站的话，我不会这样开心地学习。
今天我累得连衣服也不想换。
我的梦想是什么呢？
用中文写日记也很难。
父母教我8年了。
